希拉曼的儿子尼腓离开柴雷罕拉，他的儿子尼腓保管纪录——虽有许多征兆和奇事，恶人仍计划杀害义人——耶稣诞生之夜来临——征兆出现，新星升起——谎言与欺骗日增，甘大安敦盗匪屠杀很多人。约主后1年至4年。
1. 事情是这样的，第九十一年过去了，自从李海离开耶路撒冷，已过了六百年；时为拉康以阿斯任当地首席法官和统治者的那年。
2. 希拉曼的儿子尼腓，将铜页片和记写下来的全部纪录，以及李海离开耶路撒冷以来一直被视为神圣的东西，都交给长子尼腓保管后，离开了柴雷罕拉地。
3. 他离开该地后，去了哪里，没有人知道；他儿子尼腓接替他记写纪录，是的，就是这人民的纪录。
4. 事情是这样的，第九十二年初，看啊，众先知的预言开始有更多应验了；民间开始出现了更大的征兆和奇迹。
5. 但是有些人开始说，拉曼人撒母耳说的话应验的时候过去了。
6. 他们因他们的弟兄而开始高兴说：看啊，时候过了，撒母耳的话还未应验，因此你们对这件事的喜悦和信心都白费了。
7. 事情是这样的，他们在各地引起大骚动；相信的人都开始非常忧伤，担心万一那些说过的事不会实现。
8. 但是看啊，他们坚定地守候那一个白天、一个夜晚和一个白天会像一个白天那样，没有夜晚，那么他们就知道自己的信心没有白费。
9. 事情是这样的，那些不信的人，定下日子，要把所有相信那传统的人处死，除非先知撒母耳预言的征兆出现。
10. 事情是这样的，尼腓的儿子尼腓见他的同胞如此邪恶，他的心极为忧伤。
11. 事情是这样的，他到外面去，俯伏在地，热切地为同胞呼求神，是的，为那些因相信祖先的传统而面临毁灭的人呼求。
12. 事情是这样的，他那一整天都热切呼求主，看啊，主的声音临到他说：
13. 抬起头来，放心吧；因为看啊，时候就近在眼前，今晚征兆必出现，明天我就要来到世上，向世人显示，我会实现我借圣先知们的口所说的一切。
14. 看啊，我要到我自己的人那里，实现我从世界奠基时就让人类儿女知道的一切事情，并执行父与子两者的旨意——所谓父是因为我，所谓子是因为我的肉身。看啊，时候就近在眼前，今晚征兆必出现。
15. 事情是这样的，那临到尼腓的话，都按照所说的应验了。因为看啊，太阳下去天没有黑；人民开始惊讶，因为夜晚来临天没有黑。
16. 很多不信众先知话的人，倒在地上，就像死了一样；因为他们知道，他们为相信众先知话的人所定的大毁灭计划，已经失败；因为预言过的征兆已在眼前。
17. 他们开始明白，神的儿子一定很快就出现；是的，总之，从西到东、北部和南部，整个地面上的人，都因极度惊讶而倒在地上。
18. 因为他们知道，多年来众先知见证这些事，那预言过的征兆已在眼前；他们开始因自己的罪恶和不信而惧怕。
19. 事情是这样的，那天整个晚上没有黑暗，却如正午一般明亮。事情是这样的，太阳依照其适当时序，又在早晨升起；因为这预言过的征兆，他们知道那天就是主降生的日子。
20. 事情是这样的，是的，每件事都按众先知的话，丝毫不差地发生了。
21. 事情也是这样的，一颗新星真的按照先知的话出现了。
22. 事情是这样的，从这时起撒但就开始在人民之中散布谎言，硬化他们的心，意图使他们不相信所看到的征兆和奇事；但是，尽管有这些谎言与欺骗，大部分人仍然相信并归信了主。
23. 事情是这样的，尼腓及其他许多人到人民之中，施行悔改的洗礼，有许多人获得罪的赦免。因此人民开始在这地重享和平。
24. 除了少数人开始讲道，努力以经文证明不必再遵守摩西律法以外，没有纷争。在这件事上他们错了，由于他们不了解经文。
25. 但是事情是这样的，不久他们就改正了，认清他们以前的错误，因为他们已知道那律法尚未成全，而律法的每一点都必须成全；是的，有话临到他们说，那律法必须成全，是的，在全部成全之前，一点一画都不能废去；因此就在这同一年，他们知道了自己的错误，承认了自己的过失。
26. 第九十二年就这样过去了；这一年人民得了好信息，因为各种征兆都按所有圣先知的预言发生了。
27. 事情是这样的，第九十三年，除了住在山上的甘大安敦盗匪在这地出没外，也安然度过；由于他们的堡垒和秘密处所如此坚固，人民无法胜过他们；因此，他们犯了许多谋杀，杀了很多人。
28. 事情是这样的，第九十四年，许多叛离的尼腓人投奔他们，使他们人数激增，也使留在这土地上的尼腓人忧伤不已。
29. 拉曼人也有使他们忧伤不已的事，因为看啊，他们有许多子女已经长大，开始逐年茁壮，有了自己的主张，竟为一些卓伦人的谎言及谄媚的话所引诱，加入了甘大安敦盗匪。
30. 拉曼人因此也十分苦恼；他们的信心与正义因为新生一代的邪恶开始减弱了。
