大地寂静了许多时辰——基督的声音应许要像母鸡聚集小鸡那样聚集祂的人民——较正义的人民都已得保全。约主后34年至35年。
1. 现在看啊，事情是这样的，当地全体人民都听到这些话，并为此作见证。这些话讲完后，此地寂静了许多时辰；
2. 人民非常惊异，都停止了因失去被杀了的亲人而引起的悲痛与哭号。整个地方因此寂静了许多时辰。
3. 事情是这样的，又有声音临到人民，全体人民都听到了，并为此作了见证；那声音说：
4. 你们这些倒塌了的大城的居民啊，你们是雅各的后代，是的，属于以色列家族，我多次像母鸡聚集小鸡于翅膀底下那样，聚集你们，养育你们。
5. 你们这些已坠落的以色列家族啊，我多次要聚集你们，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下；是的，你们这些住在耶路撒冷并已坠落的以色列家族啊，我多次要聚集你们，像母鸡聚集小鸡那样，只是你们不愿意。
6. 你们这些我赦免一死的以色列家族啊，如果你们肯悔改，全心全意转向我，我会多次聚集你们，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下。
7. 但是，以色列家族啊，你们若不肯，在我和你们祖先所立的圣约完成以前，你们居住的地方必变成废墟。
8. 事情是这样的，人民听了这些话，看啊，他们又因失去亲友而开始哭泣哀号。
9. 事情是这样的，三天就这样过去了。到了早晨，黑暗从地面消散，大地停止震动，岩石停止崩裂，那可怕的呻吟也停止了，所有的巨大声响都消失了。
10. 大地又合在一起，坚立不移；得免一死的人停止了悲伤、哭泣与哭号；他们转忧为喜，化悲叹为对他们救赎主耶稣基督的赞美与感谢。
11. 众先知所说的经文，到此都应验了。
12. 是人民中比较正义的那部分人获救了，还有那些接待众先知，而没有用石头砸他们的；还有那些没有流众圣徒血的，得以幸免——
13. 他们得以幸免，没有沉落而埋在地下，没有淹死在深海里，没有遭火焚，没有被砸到而压死，没有被旋风卷走，也没有被烟和黑暗的雾气打倒。
14. 凡阅读的，应当明白；有经文的，应当查考，看看并想想这一切由火、由烟、由风暴、由旋风，以及由大地吞人的裂口等造成的死亡和毁灭，这一切事情，是否都应验了许多圣先知的预言。
15. 看啊，我告诉你们，是的，基督来临时已经有很多人见证了这些事，并且因为见证了这些事而遇害。
16. 是的，先知徐纳斯曾见证这些事，徐诺克也讲过与这些有关的事；因为他们特别见证有关我们的事；我们是他们后裔的遗裔。
17. 看啊，我们的祖先雅各，也曾为约瑟后裔遗裔的事作见证。看啊，我们不就是约瑟后裔的遗裔吗？为我们见证的这些事，不是记载于我们祖先李海从耶路撒冷带出来的铜页片上吗？
18. 事情是这样的，第三十四年末，看啊，我要让你们知道，得免一死的尼腓人，以及得免一死、曾被称为拉曼人的，都蒙得大恩，并有极大的祝福倾注在他们头上，甚至基督升天后不久，真的向他们显现——
19. 祂将身体显给他们看，教导他们；有关祂事工的记事，将在下文叙述。因此目前我讲到此为止。
