父为祂的爱子作见证——基督显现，并宣告祂的赎罪——众人触摸祂手、足及肋旁的伤痕——他们高呼和散那——祂规定洗礼的方法和方式——纷争之灵属于魔鬼——基督的教义是世人要相信、受洗并接受圣灵。约主后34年。
1. 事情是这样的，一大群尼腓人聚集在满地富圣殿四周；他们彼此感到奇妙和不可思议，互相告知已发生的伟大而奇妙的改变。
2. 他们谈论其死亡征兆已经显示的这位耶稣基督。
3. 事情是这样的，他们正这样彼此谈论时，听到一个像从天上发出的声音；他们举目向四周张望，因为他们听不懂那声音；那不是种刺耳的声音，也不是种响亮的声音；然而，虽然那是个微小的声音，却穿透听到的人内心，以致他们的身体没有一个部分不震颤，是的，那声音穿透他们灵魂深处，使他们的心燃烧。
4. 事情是这样的，他们又听到那声音，却仍听不懂。
5. 他们第三次又听到那声音，就启耳倾听，眼睛朝向发出声音的地方，定睛望向发出声音的天空。
6. 看啊，这第三次，他们听懂了那声音；那声音对他们说：
7. 看我的爱子，我因祂而非常喜悦，我因祂而荣耀了我的名——听祂说。
8. 事情是这样的，他们听懂了，又举目向天；看啊，他们见一人从天而降；祂身穿白袍，降下来站在他们中间；群众的眼睛都转向祂；他们不敢开口，甚至不敢彼此交谈；他们不知道那是什么意思，以为向他们显现的是位天使。
9. 事情是这样的，祂伸出手来，对众人说：
10. 看啊，我就是众先知见证要来到世上的耶稣基督。
11. 看啊，我是世界的光和生命；我喝干了父给我的苦杯，也承担了世人的罪而荣耀了父，在这件事上我已顺从了父从开始时对万事的旨意。
12. 事情是这样的，耶稣说了这些话，群众都倒在地上，因为他们记起曾有预言说，基督升天后，要亲自向他们显现。
13. 事情是这样的，主对他们说：
14. 起来，到我这里来，用手探入我肋旁，也可以感觉我手上和脚上的钉痕，好使你们知道我就是以色列的神，全地的神，为了世人的罪而被杀害。
15. 事情是这样的，群众上前去，用手探入祂肋旁，并且感觉祂手上和脚上的钉痕；他们一一走上前去，直到每一个人都上前去，用眼睛看到，用手感觉到，确实知道，并作证祂就是众先知记载过要来的那位。
16. 他们都上前去亲自证实后，同声喊道：
17. 和散那！至高之神的名是应当称颂的！他们伏俯在耶稣跟前并敬拜祂。
18. 事情是这样的，祂向尼腓说话（尼腓在群众里），命令他上前来。
19. 尼腓站起来上前去，在主面前跪下，亲祂的脚。
20. 主命令他站起来，他就起来站在主面前。
21. 主对他说：我赐给你权力，当我再升天后，你要为这人民施洗。
22. 主又召唤其他人，对他们说同样的话，并赐给他们施洗的权力。祂对他们说：你们当照这样施洗，彼此不可再有争论。
23. 我实在告诉你们，凡因你们的话而悔改他的罪，并渴望奉我的名受洗的，你们要照这样为他们施洗——看啊，你们要走下去站在水中，奉我的名为他们施洗。
24. 现在看啊，这些是你们要说的话，你们叫他们的名字说：
25. 我持有耶稣基督赐给我的权柄，奉父的，和子的，和圣灵的名，为你施洗。阿们。
26. 然后你们要将他们浸没水中，再从水中出来。
27. 你们要照这样奉我的名施洗；因为看啊，我实在对你们说，父、子、圣灵原为一；我在父里面，父在我里面，父与我原为一。
28. 你们要照我命令的施洗。你们不可和过去一样彼此争论，也不可和过去一样争论我教义中的要点。
29. 我实实在在告诉你们，凡具有纷争之灵的，不是属于我的，是属于魔鬼的；魔鬼是纷争之父，他煽动人心彼此挟怒纷争。
30. 看啊，煽动人心彼此激怒敌对，这不是我的教义；而这是我的教义，就是要消除这种事。
31. 看啊，我实实在在告诉你们，我要向你们宣布我的教义。
32. 这是我的教义，也是父赐给我的教义；我为父作证，父为我作证，而圣灵为父与我作证；我作证父命令各地所有的人悔改并相信我。
33. 凡相信我并受洗的必得救；他们就是承受神国的人。
34. 凡不相信我的人，不受洗的，必被定罪。
35. 我实实在在告诉你们，这就是我的教义，我从父那里来为此作证；凡相信我的也必相信父，父必为我向他作证，因为祂必用火与圣灵眷顾他。
36. 父必这样为我作证，圣灵也必为父与我向他作证，因为父、我、圣灵原为一。
37. 我再告诉你们，你们必须悔改，变得像小孩那样，并奉我的名受洗，否则你们无法获得这些。
38. 我再告诉你们，你们必须悔改，奉我的名受洗，变得像小孩那样，否则你们无法承受神的国。
39. 我实实在在告诉你们，这就是我的教义；凡建立在这上面的，就是建立在我的磐石上，地狱之门不能胜过他们。
40. 凡宣讲这教义时有所增减，并宣称为我的教义的，必来自魔鬼，不是建立在我的磐石上，而是建立在沙土的基础上，大水涌到、狂风吹打时，地狱之门就敞开，吞没他们。
41. 因此，你们往这人民那里去，将我说的话，传扬到大地各端。
