耶稣召唤并委派十二门徒——祂向尼腓人讲道，内容与山上宝训相仿——论八福——祂的教训超越摩西律法，并高于摩西律法——命令世人要完全，像祂和祂的父一样完全——比照《马太福音》第5章。约主后34年。
1. 事情是这样的，耶稣向尼腓和那些已蒙召唤的人（这时蒙召唤并接受施洗的权力和权柄的有十二人）说完这些话，看啊，祂向群众伸出手，高声对他们说：如果你们留意这十二人的话，你们就有福了；他们是我从你们之中选出来，施助你们、作你们仆人的；我已赐给他们权力，使他们得以用水为你们施洗；你们受了水的洗礼后，看啊，我要用火和用圣灵为你们施洗；因此你们见了我，知道了我是谁，就相信我并受洗的有福了。
2. 还有，那些因你们见证看到我并知道我是谁，就相信你们话的更有福了。是的，那些相信你们的话，极度谦卑并受洗的有福了，因为他们必得火与圣灵眷顾，获得罪的赦免。
3. 是的，虚心来就我的人有福了，因为天国是他们的。
4. 再者，所有哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。
5. 温顺的人有福了，因为他们必承受大地。
6. 所有饥渴慕义的人有福了，因为他们必充满圣灵。
7. 怜恤人的人有福了，因为他们必蒙怜恤。
8. 所有清心的人有福了，因为他们必得见神。
9. 所有使人和睦的人有福了，因为他们必被称为神的儿女。
10. 所有为我名的缘故受逼迫的人有福了，因为天国是他们的。
11. 人若因我的缘故辱骂你们、逼迫你们、捏造各样坏话毁谤你们，你们就有福了；
12. 你们必得到极大的喜乐并非常快乐，因为你们在天上的赏赐是大的；在你们以前的先知，人也是这样逼迫他们。
13. 我实实在在告诉你们，我要你们作世上的盐；但是盐若失了味，世人用什么当盐呢？这盐必将无用，只好丢弃，任人在脚下践踏。
14. 我实实在在告诉你们，我要你们作这人民的光。城造在山上，是不能隐藏的。
15. 看啊，人点灯是放在斗底下吗？不是，而是放在灯台上，照亮一家的人；
16. 因此让你们的光这样照在人前，叫他们看见你们的好行为而赞美你们在天上的父。
17. 莫想我来要废掉律法或先知的写作。我来不是要废掉，乃是要成全；
18. 我实在告诉你们，律法的一点一画都没有废去，却都因我而成全了。
19. 看啊，我已将我父的律法和诫命赐给你们，你们要相信我，悔改你们的罪，并怀着破碎的心和痛悔的灵归向我。看啊，你们有诫命在你们面前，律法已经成全了。
20. 因此归向我，你们就得救；我实在告诉你们，除非你们遵守我现在赐给你们的诫命，否则你们必不得进天国。
21. 你们已听过古人说的话，这话也写在你们面前，就是不可杀人，凡杀人的，有受神审判的危险；
22. 只是我告诉你们，凡向弟兄动怒的，有受审判的危险。凡对弟兄说拉加的，有受议会审判的危险；凡说你这蠢才的，有受地狱之火的危险。
23. 因此，如果你们归向我，或想归向我时，想起弟兄向你们怀怨——
24. 先到你弟兄那里，与你弟兄和好，然后全心全意归向我，我必接纳你。
25. 趁你和你的仇敌还在路上，就赶紧与他和好，免得他抓住你，你就被关进监牢了。
26. 我实实在在告诉你，若有一先宁没有还清，你断不能从那里出来。你在监里时，就是一先宁，你能偿还吗？我实实在在告诉你，一定不能。
27. 看啊，古人记载着，不可奸淫；
28. 只是我告诉你们，凡看见妇女就动淫念的，心里已经犯奸淫了。
29. 看啊，我给你们一条诫命，你们切不可让这些事进入你们心中；
30. 你们要竭力克制这些事，这样是扛起你们的十字架，但总比被抛入地狱好。
31. 又有记载说，人若休妻，就当给她休书。
32. 我实实在在告诉你们，凡休妻的，若不是为淫乱的缘故，就是害她犯奸淫；人若娶这被休的妇女，也是犯奸淫。
33. 又有记载说，不可背誓，但所起的誓，总要向主谨守；
34. 只是我实实在在告诉你们，什么誓都不可起，不可指着天起誓，因为天是神的宝座；
35. 也不可指着地起誓，因为地是祂的脚凳；
36. 又不可指着你的头起誓，因为你不能使一根头发变黑或变白；
37. 你们的话，是就说是，不是就说不是，凡比这些多的，就是邪恶的。
38. 看啊，有记载说，以眼还眼，以牙还牙；
39. 只是我告诉你们，不要与恶人作对，有人打你右脸，另一边也转向他；
40. 有人想依法告你，要拿你的里衣，连外衣也由他拿去；
41. 有人强逼你走一里路，你就同他走两里。
42. 有求你的，就给他，有向你借贷的，不可推辞。
43. 看啊，也有记载说，当爱你的邻舍，恨你的仇敌；
44. 但是看啊，我告诉你们，要爱你们的仇敌，祝福诅咒你们的人，善待恨你们的人，为轻蔑地利用你们并迫害你们的人祷告；
45. 这样就可以作你们在天上的父的儿女；因为祂叫祂的日头照坏人，也照好人。
46. 因此律法规定的那些古时的事，都因我而成全了。
47. 旧事已成过去，一切都已成为新的。
48. 所以我希望你们像我一样完全，或像你们在天上的父一样完全。
