耶稣教导尼腓人主的祈祷文——他们要积存财宝在天上——命令十二门徒在传道时，勿忧虑俗事——比照《马太福音》第6章。约主后34年。
1. 我实实在在地说，我希望你们周济穷人；只是你们要小心，不可将周济的事行在人前，叫他们看见；若是这样，就不能得你们在天上的父的赏赐了。
2. 所以你们周济时，不可在你们前面吹号，像那假冒为善的人，在会堂里和在街道上所行的，要得人的荣耀。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。
3. 你们周济时，不要叫左手知道右手做的；
4. 要叫你们周济的事行在暗中，你们的父在暗中察看，必公开酬赏你们。
5. 你们祷告时，不可像那假冒为善的人，他们爱站在会堂里和路口上祷告，好叫人看见。我实在告诉你们，他们已经得了他们的赏赐。
6. 你们祷告时，要进你们的内屋，关上门，向你们在暗中的父祷告，你们的父在暗中察看，必公开酬赏你们。
7. 你们祷告，不可像异教徒，无谓地重复许多话，他们以为话多了必蒙垂听。
8. 你们不可效法他们，因为你们没有祈求以前，你们所需用的，你们的父早已知道了。
9. 所以你们要照这方式祷告：我们在天上的父，愿人都尊您的名为圣。
10. 愿您的旨意行在地上，如同行在天上。
11. 免我们的债，如同我们免了人的债。
12. 不叫我们遇见试探，救我们脱离邪恶。
13. 因为国度、权力、荣耀，全是您的，直到永远。阿们。
14. 你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们。
15. 你们不饶恕人的过犯，你们的父也必不饶恕你们的过犯。
16. 此外，你们禁食的时候，不可像那假冒为善的人，脸上带着愁容，因为他们把脸弄得难看，故意叫人看出他们在禁食。我实在告诉你们，他们已经得到了他们的赏赐。
17. 你们禁食的时候，要膏你们的头，洗你们的脸；
18. 不叫人看出你们禁食来，只叫你在暗中的父看见；你们的父在暗中察看，必公开酬赏你们。
19. 不要为自己积存财宝在地上，地上有虫子咬，会锈坏，也有贼挖窟窿来偷；
20. 只要为自己积存财宝在天上，天上没有虫子咬，不会锈坏，也没有贼挖窟窿来偷。
21. 因为你们的财宝在哪里，你们的心也在哪里。
22. 眼睛是身上的灯；因此，你们的眼睛若专一，全身就充满光明。
23. 你们的眼睛若邪恶，全身就充满黑暗。因此，你们里面的光若黑暗了，那是多么的黑暗啊！
24. 没有人能事奉两个主；他不是恨这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又事奉神，又事奉玛门。
25. 事情是这样的，耶稣说完这些话，就看着祂拣选的十二人，并对他们说：记住我说的话。因为看啊，你们是我拣选来施助这人民的，所以我告诉你们，不要为生活忧虑要吃什么或要喝什么，也不必为身体忧虑要穿什么。生命不胜于饮食吗？身体不胜于衣裳吗？
26. 你们看空中的飞鸟，也不种，也不收，也不集在仓里，你们的天父尚且养活它们，你们不比飞鸟贵重得多吗？
27. 你们哪一个能用忧虑，使身材增高一肘呢？
28. 何必为衣裳忧虑呢？你们想，野地里的百合花，是怎么长起来的？它也不劳苦，也不纺线；
29. 然而我告诉你们，就是所罗门极荣华的时候，他所穿戴的，还不如这花一朵呢。
30. 因此，野地里的草，今天还在，明天就丢在炉里，神还给它们这样的装扮，若你们不小信，祂必照样装扮你们。
31. 所以不要忧虑说，我们要吃什么？我们要喝什么？或我们要穿什么？
32. 因为你们的天父知道你们需要这一切东西。
33. 只要你们先求神的国和祂的义，这一切都必加给你们。
34. 所以不要为明天忧虑，明天的事自有明天去忧虑，一天的难处一天当就够了。
