耶稣命令：不可论断；要祈求神；慎防假先知——祂应许救恩必赐予奉行父旨意的人——比照《马太福音》第7章。约主后34年。
1. 事情是这样的，耶稣说完这些话，又转向群众，再次开口对他们说：我实实在在告诉你们，不要论断人，免得你们被论断。
2. 因为你们怎样论断人，也必怎样被论断；你们用什么量器量给人，也必再用什么量器量给你们。
3. 为什么看见你们弟兄眼中的微尘，却不想自己眼中的梁木呢？
4. 看啊，你们自己眼中有梁木，怎能对你们弟兄说，容我去掉你眼中的微尘呢？
5. 你们这些假冒为善的人，先去掉自己眼中的梁木，然后才能看得清楚，去掉你们弟兄眼中的微尘。
6. 不要把圣物给狗，也不要把你们的珍珠丢在猪前，免得它们在脚下践踏了，还转过来咬你们。
7. 你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。
8. 因为凡祈求的，就得着；寻找的，就寻见；叩门的，就给他开门。
9. 你们中间谁有儿子求饼，反给他石头呢？
10. 求鱼，反给他蛇呢？
11. 你们虽然不好，尚且知道怎样拿好东西给儿女，你们在天上的父，岂不更把好东西给求祂的人？
12. 所以无论何事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人，因为这就是律法和先知的话语。
13. 你们要进那窄门，因为那引到灭亡的门是宽的，路是大的，进去的人也多；
14. 引到生命的门是窄的，路是小的，找到的人也少。
15. 你们要防备假先知；他们披着羊皮到你们这里来，里面却是残暴的狼。
16. 凭着他们的果子，就可以认出他们来。人会在荆棘上摘葡萄或在蒺藜里摘无花果吗？
17. 这样，凡好树都结好果子，唯独坏树结坏果子。
18. 好树不能结坏果子，坏树不能结好果子。
19. 凡不结好果子的树，就砍下来，丢在火里。
20. 所以凭着他们的果子，就可以认出他们来。
21. 不是所有称呼我主啊主啊的人，都能进天国；唯独遵行我在天上的父旨意的人，才能进去。
22. 到那日必有许多人对我说，主啊，主啊，我们不是奉您的名预言，奉您的名赶鬼，奉您的名行许多奇妙的事吗？
23. 我就明白地告诉他们：我从来不认识你们；你们这些作恶的人，离开我去吧。
24. 所以，凡听我这话就去行的，我要把他比作一个聪明人，把房子盖在磐石上——
25. 雨水降下，洪水来到，风吹，打着那房子，房子总不倒塌，因为根基立在磐石上。
26. 凡听见我这话不去行的，好比一个愚昧的人，把房子盖在沙土上——
27. 雨水降下，洪水来到，风吹，打着那房子，房子就倒塌了，并且倒塌得很厉害。
