耶稣宣布摩西律法已因祂而成全——尼腓人就是祂在耶路撒冷说的另一群羊——主在耶路撒冷的人民因行为邪恶，不知道以色列失散的羊群之事。约主后34年。
1. 事情是这样的，耶稣说完那些话，就环顾群众，对他们说：看啊，我升到我父那里以前，所教的这些话，你们都听见了；所以，凡记住我这些话又照着做的，在末日我必高举他。
2. 事情是这样的，耶稣说了这些话，看出他们当中有人在奇怪，不知道祂要把摩西律法怎样；他们不明白旧事已成过去，一切都已更新这句话。
3. 祂就对他们说：不要奇怪我对你们说旧事已成过去，一切都已更新。
4. 看啊，我告诉你们，那赐给摩西的律法已成全了。
5. 看啊，我就是那赐律法的，也是与我以色列民立约的；因为我已经来成全那律法了，那律法已因我而成全；所以那律法已终止。
6. 看啊，我没有废去先知的写作，我实在告诉你们，凡未因我而成全的，都必成全。
7. 我对你们说旧事已成过去，并没有废去所说过的有关将来之事的话。
8. 因为看啊，我和我人民立的约尚未完全完成，但那赐给摩西的律法，已因我而终止。
9. 看啊，我是律法，也是光。仰望我，并持守到底，就必活着；因为持守到底的，我必赐他永生。
10. 看啊，我已赐你们诫命，因此要遵守我的诫命。这是律法和先知的写作，因为这些确实为我作见证。
11. 事情是这样的，耶稣说了这些话，就对祂拣选的十二人说：
12. 你们是我的门徒，是这人民的光；这人民是约瑟家族的遗裔。
13. 看啊，这是你们继承的土地，父已赐给你们。
14. 父从未命令我，将此事告诉你们在耶路撒冷的弟兄。
15. 父也从未命令我，把父带离该地的以色列家族其他支派的事告诉他们。
16. 父只命令我告诉他们：
17. 我另外有羊，不是这圈里的；我也必须领他们来，他们要听到我的声音；并且要合成一群，归一个牧人。
18. 由于他们的倔强与不信，他们不明白我的话；因此父命令我不要再向他们讲这件事。
19. 但是我实在告诉你们，父命令了我，我才告诉你们，将你们与他们分开，是由于他们的邪恶；因此，因为他们邪恶，他们才不知道你们的事。
20. 实在的，我再告诉你们，父也将其他支派与他们分开；因为他们邪恶，才不知道他们的事。
21. 我实在告诉你们，你们就是我说的那些人：我另外有羊，不是这圈里的；我也必须领他们来，他们要听到我的声音；并且要合成一群，归一个牧人。
22. 他们不明白我的意思，以为那指的是外邦人；他们不明白，外邦人要经由他们的传道而归信。
23. 他们不明白我说他们要听到我的声音，也不明白外邦人无论何时都听不到我的声音——就是说，除非借着圣灵，我不会向外邦人显现。
24. 但是看啊，你们已听见我的声音，也看见了我；你们是我的羊，算在父赐给我的人里面。
