耶稣将巡访以色列其他失落的羊——福音将于后期时代传给外邦人，然后传给以色列家族——主再带回锡安时，祂的人民将亲眼看见。约主后34年。
1. 我实实在在告诉你们，我有其他的羊，不是这里的，不是耶路撒冷地的，也不是我施助过的任何地方附近的。
2. 我讲的是那些仍未听过我声音，而我也从未向他们显现过的。
3. 但是我接受到父的命令要我到他们那里去，好让他们听见我的声音，算在我的羊里，合成一群，归一个牧人，所以我要去向他们显现。
4. 我命令你们，在我走后，将这些话记下来，假如我在耶路撒冷的人民，亦即我传道时看见我并与我在一起的人，不奉我的名向父祈求，使他们借着圣灵而知道你们，也知道他们所不知道的其他支派，那么你们要记下来的这些话必被保存，也必显示给外邦人看，透过外邦人的丰盛，那些因不信而分散到世界各地的他们后裔的遗裔，能够被带进来，换句话说，能够认识我，他们的救赎主。
5. 然后我要从大地四方，将他们聚集起来，届时，我要履行父与以色列全家族立的圣约。
6. 外邦人有福了，因为他们借着为我和父向他们见证的圣灵而相信我。
7. 父说，看啊，因为他们相信我，也因为你们不相信，以色列家族啊，在后期时代，真理必临到外邦人，使他们知道这些事的全部情形。
8. 但是，父说，不相信的外邦人有祸了——因为他们虽然来到这块土地上，分散我以色列家族的人民，将我以色列家族的人民，从他们那里赶出去，放在他们脚下践踏；
9. 由于父对外邦人的慈悲，又由于临到我以色列家族人民的父的惩罚，我实实在在告诉你们，经过这一切后，在我使我以色列家族的人民受击打、受折磨、遭杀戮、被他们赶出去、成为他们所恨恶的，以及成为他们的嘘声和笑柄后——
10. 父命令我对你们说：一旦外邦人犯罪违背我的福音，拒绝我完整的福音，比世上各国、各民族都内心骄傲而自大，充满各种谎言、诈欺、劣行，以及各样伪善、谋杀、祭司权术、淫乱、秘密憎行；如果他们做所有那些事情，并拒绝我完整的福音，看啊，父说：我必从他们那里，取走我完整的福音。
11. 届时，我必记起我与我人民以色列家族所立的圣约，我必把我的福音带给他们。
12. 以色列家族啊，我必让你们看到，外邦人没有支配你们的力量，以色列家族啊，我必记起与你们立的圣约，你们必将知道我完整的福音。
13. 父说，然而如果外邦人肯悔改而转向我，以色列家族啊，看啊，他们必被算在我的人民中。
14. 父说，我必不容我以色列家族的人民，走在他们中间，践踏他们。
15. 但是，他们若不归向我，不听我的话，我必容许他们，是的，我必容许我的人民以色列家族，走在他们中间，践踏他们，使他们像盐失了味一般，从此毫无用处，只好丢掉，任我以色列家族的人民在脚下践踏。
16. 我实实在在告诉你们，父这样命令我——将这土地赐给这人民作产业。
17. 然后先知以赛亚的话必应验，他说：
18. 你的守望者必扬起声来；他们必一同歌唱，因为主再带回锡安的时候，他们必亲眼看见。
19. 耶路撒冷的荒场啊，要发起欢声，一同歌唱；因为主安慰了祂的人民，救赎了耶路撒冷。
20. 主在万国眼前露出圣臂，大地各端的人都必看见神的救恩。
