耶稣指示众人沉思祂的话，为明白祂的话而祈祷——祂治愈病患——祂为众人祈祷，所用的话语无法写出来——天使施助他们的小孩，有火围绕那些小孩。约主后34年。
1. 看啊，事情是这样的，耶稣讲了这些话，又环顾群众，对他们说：看啊，我的时候就近在眼前了。
2. 我发觉你们很软弱，不能明了这次父命令我对你们讲的所有的话。
3. 因此，回家去，沉思我讲的事，奉我的名向父祈求，使你们得以明了，并为明天准备好你们的心；我要再到你们这里来。
4. 但现在我要到父那里去，也要向以色列失散的各支派显现，因为对父来说，他们并没有失散，祂知道祂把他们带到哪里。
5. 事情是这样的，耶稣说了这话，再环顾群众，见他们流泪并凝望着祂，似乎在请求祂在他们那里多逗留一些时候。
6. 祂对他们说：看啊，我内心充满对你们的怜悯。
7. 你们之中有没有患病的？带他们到这里来；你们有没有跛足的、失明的、有缺陷的、残废的、患麻疯的、干枯的、耳聋的或有任何病痛的？带他们到这里来，我必医好他们，因为我怜悯你们，我内心充满了慈悲。
8. 我发觉你们很希望看到我在耶路撒冷你们的弟兄身上做的事，我看到你们有充分的信心，相信我必能医好你们。
9. 事情是这样的，祂这样说了后，全体群众，都一起带着生病的、受痛苦的、跛足的、失明的、聋哑的，以及有任何病痛的，走上前去；祂医好每个被带到祂那里的人。
10. 他们全体，无论是被医好的，或是健康的，都伏在祂脚前敬拜祂；所有能来的群众，都亲了祂的脚，以致祂的脚被他们的眼泪浸湿了。
11. 事情是这样的，祂命令他们把小孩带来。
12. 他们就把小孩带来，放在祂周围的地上，耶稣站在中间；群众纷纷让路，直到所有的小孩都被带到祂那里。
13. 事情是这样的，他们都到了以后，耶稣站在中间，命令群众跪在地上。
14. 事情是这样的，他们跪在地上后，耶稣内心痛苦地说：父啊，我为以色列家族的邪恶忧愁。
15. 祂说了这些话，自己也跪在地上；看啊，祂向父祷告，祂所祷告的事无法写出来，听到祂祷告的群众都作了证。
16. 他们这样作证：之前眼睛从未看过，耳朵从未听过像我们看到和听到耶稣对父说的话那样伟大而奇妙的事；
17. 像我们看到和听到耶稣说的那样伟大而奇妙的事，口不能说，人不能写，人心也不能想到；我们听祂为我们向父祷告时，那种充满我们灵魂的快乐，也没有人能想象。
18. 事情是这样的，耶稣向父祷告完毕，就站起来；群众快乐极了，全都因而不胜负荷。
19. 事情是这样的，耶稣向他们说话，命令他们站起来。
20. 他们从地上站起来，祂就对他们说：因为你们的信心，你们有福了。现在看啊，我快乐十足。
21. 祂说了这些话，就哭了，群众都为这事作证；祂一一抱起他们的小孩，祝福他们，并为他们向父祷告。
22. 祂这么做以后，又哭了；
23. 祂向群众说话，对他们说：看你们的小孩。
24. 他们注视着去看时，眼睛望向天空；他们看到诸天开了，他们看到众天使从天而降，如同在火里；他们下来后，环绕着那些小孩，他们都被火环绕着；众天使施助他们。
25. 群众都看到听到，并为这事作证；他们知道他们的见证千真万确，因为他们每一个人都亲自看到听到；他们为数约二千五百人，有男人，有女人，也有小孩。
