耶稣在尼腓人中设立圣餐——命令他们常常奉祂的名祈祷——不配称地吃祂的肉喝祂的血的人必受诅罚——门徒获赐权力授予圣灵。约主后34年。
1. 事情是这样的，耶稣命令祂的门徒拿些面包和葡萄酒来给祂。
2. 他们去拿面包和葡萄酒的时候，祂命令群众坐在地上。
3. 门徒把面包和葡萄酒拿来后，祂拿起面包，擘开来，祝福了，就给门徒，命令他们吃。
4. 他们吃了且吃够了，祂就命令他们拿给群众。
5. 群众吃了且吃够了，祂便对门徒说：看啊，我要按立你们当中一人，赐他权力，他要擘面包，祝福面包，并给我教会的人民，给所有相信我名并奉我名受洗的人。
6. 这件事你们要常常遵行，像我所行的一样，就是像我刚才擘面包，祝福面包，并给你们那样。
7. 你们应当这样做，以记得我的身体，这身体我已给你们看了。这样也是要向父证明，你们一直记得我。如果你们一直记得我，就必有我的灵与你们同在。
8. 事情是这样的，祂说了这些话，就命令祂的门徒拿杯中的葡萄酒喝，并命令他们也给群众喝。
9. 事情是这样的，他们照着做，喝了且喝够了，再给群众，群众也喝了且喝够了。
10. 门徒做了这事，耶稣对他们说：由于你们做的这件事，你们有福了，因为这是在遵行我的诫命，也是向父证明，你们愿意做我命令你们的事。
11. 你们要常常为悔改并奉我名受洗的人做这件事；你们应当这样做以记得我为你们流的血，使你们得以向父证明，你们一直记得我。如果你们一直记得我，就必有我的灵与你们同在。
12. 我赐给你们一条诫命，你们应当做这些事；如果你们常常做这些事，你们就有福了，因为你们就建立在我的磐石上了。
13. 但是你们之中，无论谁做得比这些更多或更少，就不是建立在我的磐石上，而是建立在沙土的基础上；雨水降下、洪水来到、风吹打在他们身上，他们就必倒塌，那地狱之门，也随时敞开迎接他们。
14. 所以如果你们遵守我的诫命，你们就有福了；这些诫命是父命令我赐给你们的。
15. 我实实在在告诉你们，你们必须随时警醒，常常祷告，以免为魔鬼所惑，被诱骗成了他的俘虏。
16. 你们也要像我在你们当中祷告那样，在我教会中祷告，在悔改并奉我名受洗的我的人民中祷告。看啊，我就是光；我已为你们作了榜样。
17. 事情是这样的，耶稣对门徒说了这些话，又转向群众，对他们说：
18. 看啊，我实实在在告诉你们，你们必须随时警醒，常常祷告，免得你们屈服于诱惑；因为撒但渴望得到你们，好让他像筛麦子那样筛你们。
19. 所以你们必须常常奉我的名向父祷告；
20. 你们奉我的名，无论向父求什么，只要正当，并且相信必然得到，看啊，你们求的就必赐给你们。
21. 你们要常奉我的名，在家中向父祷告，使你们的妻子和你们的儿女得蒙祝福。
22. 看啊，你们要时常聚在一起；你们聚在一起时，不可禁止任何人到你们这里来，要让他们到你们这里来，不要禁止他们；
23. 你们却要为他们祷告；不可赶他们出去；如果他们常来，你们就要奉我的名，为他们向父祷告。
24. 因此，举起你们的光，照耀世界。看啊，我就是你们要举起的光——那就是你们见我所做的事。看啊，你们已看到我向父祷告，你们也都见证了。
25. 你们看到我命令你们一个也不要离开，却命令你们到我这里来，好让你们感觉到也看到；你们也要这样对待世人；谁若违反这诫命，就是让自己受诱惑。
26. 事情是这样的，耶稣说了这些话，又把目光移向祂拣选的门徒，对他们说：
27. 看啊，我实实在在告诉你们，我给你们另一条诫命，之后我就必须到我父那里去，完成祂赐给我的其他诫命。
28. 现在看啊，这就是我给你们的诫命：你们主理圣餐时，不可故意让任何人不配称地领受我的肉和血；
29. 因为凡不配称地吃喝我的肉和血的，就是把罪罚吃进喝进他的灵魂里；所以如果你们知道某人不配吃喝我的肉和血，就应当禁止他。
30. 然而，不可将他从你们当中赶出去，反而应当施助他，并奉我的名为他向父祷告；如果他悔改并奉我的名受洗，就应当接纳他，并将我的肉和血给他领受。
31. 但他若不悔改，便不能算在我的人民中，免得他毁了我的人民，因为看啊，我认得我的羊，它们经过点算。
32. 虽然如此，你们仍不可将他从你们的会堂或崇拜的地方赶出去，应当继续施助这样的人；因为你们不知道，他们还是会回头悔改，全心全意归向我，我也会医治他们；你们要作为那带给他们救恩的工具。
33. 所以你们要遵守我命令你们的这些话，免得被定罪；因为被父定罪的有祸了。
34. 因为你们当中有争论，我才给你们这些诫命。如果你们当中没有争论，你们就有福了。
35. 现在我要到父那里去，为了你们的缘故，我必须到父那里去。
36. 事情是这样的，耶稣讲完这些话，便用手一一触摸祂拣选的门徒，直到祂触摸了每一个，并一面触摸他们，一面对他们说话。
37. 群众没有听到祂说的话，所以没有作证；但门徒都作证，说祂授予他们权力赐予圣灵。以后我会让你们知道这见证是真的。
38. 事情是这样的，耶稣一一触摸了他们后，有一片云飘过来遮住群众，使他们看不见耶稣。
39. 他们被遮住时，耶稣就离开他们，升上天去了。门徒都看到并作证祂又升上天去了。
