十二门徒向群众传道并祈求拥有圣灵——门徒受洗后，接受圣灵和天使的施助——耶稣祈祷时所用的话语无法写出来——祂证实这些尼腓人有极大的信心。约主后34年。
1. 事情是这样的，耶稣升天后，群众就散了，各人带着妻子儿女回自己的家。
2. 群众见到耶稣、耶稣施助他们及祂明天还要向群众显现的事，天黑以前，马上就在群众间传开了。
3. 是的，甚至整个夜晚都在传讲耶稣的事；他们向人民通报，以致很多人，是的，相当多的人，整晚都非常辛苦，以便第二天可以来到耶稣要向群众显现的地方。
4. 事情是这样的，第二天，群众聚集在一起，看啊，尼腓和他从死里救活的弟弟——他名叫提摩太、尼腓的儿子——他名叫约拿，还有玛索乃、玛索乃的弟弟玛索乃哈，以及库门、库门安海、耶利米、舍嫩、约拿、西底家，和以赛亚——这些是耶稣拣选的门徒的名字——事情是这样的，他们走上前，站在群众当中。
5. 看啊，群众人数甚多，所以他们把群众分成十二组。
6. 十二门徒教导了群众；看啊，他们要群众跪在地上，奉耶稣的名向父祷告。
7. 门徒也奉耶稣的名向父祷告。事情是这样的，他们站起来，并施助群众。
8. 他们传讲了耶稣说过的同样的话——一点也没有改变耶稣说的话——看啊，他们再跪下，奉耶稣的名向父祷告。
9. 他们祈求他们最渴望的事情；他们渴望获赐圣灵。
10. 他们这样祷告后，就走到水边，群众跟着他们。
11. 事情是这样的，尼腓走入水中，受了洗。
12. 他从水中起来，就开始施洗。他为所有那些耶稣所拣选的人施洗。
13. 事情是这样的，他们都受了洗，从水中起来后，圣灵就降在他们身上，他们于是充满了圣灵与火。
14. 看啊，他们好像被火环绕着；这火从天而降，群众都亲眼看到，并作了证；众天使自天而降，并施助他们。
15. 事情是这样的，众天使正施助门徒时，看啊，耶稣来了，站在他们中间，施助他们。
16. 事情是这样的，祂向群众讲话，命令他们再跪在地上，也要祂的门徒跪在地上。
17. 事情是这样的，他们都跪在地上，祂就命令祂的门徒祷告。
18. 看啊，他们开始祷告；他们向耶稣祷告，称祂为他们的主和他们的神。
19. 事情是这样的，耶稣离开他们中间，走到离他们不远的地方跪下，说道：
20. 父啊，感谢您赐圣灵给我拣选的这些人；我从世人中拣选出他们，是因为他们相信我。
21. 父啊，祈求您赐圣灵给所有相信他们话语的人。
22. 父啊，您已赐给他们圣灵，因为他们相信我；您知道他们相信我，因为您听到他们，和他们对我的祷告；他们向我祷告，因为我与他们同在。
23. 父啊，现在我为他们向您祷告，也为那些将要相信他们话语的人向您祷告，好使他们相信我，使我得以在他们里面，像父，您在我里面一样，使我们合而为一。
24. 事情是这样的，耶稣这样向父祷告后，就来到祂的门徒那里，看啊，他们还继续不停地向祂祷告；他们没有重复许多话，因为已经告诉他们祷告时该说些什么；他们满怀愿望。
25. 事情是这样的，他们向耶稣祷告时，耶稣祝福了他们；祂向他们露出笑容，容光照耀着他们，看啊，他们就像耶稣的面容和衣服一样洁白；看啊，那洁白胜过一切洁白，是的，世上绝无任何东西如此洁白。
26. 耶稣对他们说：继续祷告；虽然他们并未停止祷告。
27. 然后祂又转离他们，走到离他们不远的地方跪下，再次向父祷告说：
28. 父啊，感谢您因为我所拣选的人的信心而洁净他们；我为他们祷告，也为将相信他们话语的人祷告，愿那些人经由对他们话语的信心，在我里面被洁净，像他们在我里面被洁净一样。
29. 父啊，我不是为世人祷告，我只为那些您因他们的信心而从世人中赐给我的人祷告，使他们得以在我里面被洁净，使我得以在他们里面，就像父，您在我里面一样，使我们合而为一，使我因他们而得荣耀。
30. 耶稣说了这些话，又来到祂的门徒那里；看啊，他们坚定且不停地向祂祷告；祂又向他们微笑；看啊，他们都和耶稣一样洁白。
31. 事情是这样的，祂又走到不远处，向父祷告；
32. 祂祷告的话，口无法说出，祂祷告的话，人也无法写出。
33. 群众确曾听到，并作了证；他们的心扉开了，心里都明了祂祷告的话。
34. 然而，祂祷告的话如此伟大奇妙，人无法写出，也无法说出。
35. 事情是这样的，耶稣祷告完毕，又来到门徒那里，对他们说：这样大的信心，我在所有犹太人中从未见过；因为他们不相信，所以我不能对他们显这样大的奇迹。
36. 我实在告诉你们，他们没有人看过像你们看到的这样伟大的事，也没有听过像你们所听到的这样伟大的事。
