邪恶和憎行在人民之中蔓延——尼腓人与拉曼人联合抵御甘大安敦盗匪——归信的拉曼人变白，称为尼腓人。约主后5年至16年。
1. 事情是这样的，第九十五年也就这样过去了，人民开始忘记他们听到的征兆和奇事，对天上来的征兆或奇事，开始愈来愈不觉惊奇，以致他们开始心地顽硬，心智盲目，开始不相信他们所听到和看到的一切——
2. 他们在心中想出一些虚妄的事来，认为那是人和魔鬼的力量做成的，为的是诱拐和欺骗人心；撒但就这样再度占据人心，以致蒙蔽他们的眼睛，诱骗他们相信基督的教义是愚蠢而虚妄的。
3. 事情是这样的，人民的邪恶和憎行开始日益严重，他们不相信征兆或奇事会再出现；而撒但到处诱拐人心，诱使人民在该地做极邪恶的事。
4. 第九十六年就这样过去了；第九十七、九十八及九十九年也这样过去了。
5. 从尼腓人民的国王摩赛亚的时代迄今，一百年过去了。
6. 从李海离开耶路撒冷以来，六百零九年过去了。
7. 征兆出现至今已过了九年；就是众先知讲过，基督降世的征兆。
8. 尼腓人开始从征兆出现这段时间起，或从基督来临时起，计算他们的时间；所以，至今已过了九年。
9. 尼腓的父亲尼腓，原是保管纪录的，他没有回柴雷罕拉地，到处都找不到他。
10. 事情是这样的，尽管向人民宣讲了很多道理和预言，他们依然邪恶；第十年就这样过去了；第十一年也在罪恶中度过。
11. 事情是这样的，到了第十三年，战乱与纷争四起；甘大安敦盗匪人数极多，杀了许多人，使许多城市荒废，在各地散布许多死亡和屠杀，以致全体人民，不论尼腓人或拉曼人，都必须拿起武器对抗他们。
12. 因此，所有归信主的拉曼人，便与他们的弟兄尼腓人联合，为了他们的生命及妇女和小孩的安全，是的，也为了维护他们的权利及他们教会和崇拜的权益，并维护他们的自由和自主，不得不拿起武器来对抗甘大安敦盗匪。
13. 事情是这样的，第十三年结束前，战况变得非常惨痛，尼腓人由于这场战争而面临彻底毁灭的威胁。
14. 事情是这样的，那些与尼腓人联合的拉曼人，都被算在尼腓人之中；
15. 他们的诅罚被除去，皮肤变得像尼腓人那样白皙；
16. 他们的少男和他们的女儿变得非常俊美；他们被算在尼腓人之中，并被称为尼腓人。第十三年就这样结束了。
17. 事情是这样的，第十四年初，盗匪与尼腓人之间的战争继续进行，战况变得非常惨烈；不过尼腓人比盗匪略占优势，终于将盗匪从尼腓人的土地上逐回山里，逐回他们的秘密处所。
18. 第十四年就这样结束了。第十五年，他们又来攻击尼腓人；由于尼腓人的邪恶以及他们的许多纷争与冲突，甘大安敦盗匪占了很大的优势。
19. 第十五年就这样结束了，人民就这样处在饱受苦难的状态中；毁灭之剑悬在他们头上，他们就要被那剑击倒了；这都因为他们的罪恶。
