耶稣行奇迹提供面包与葡萄酒，再度为众人主理圣餐——雅各的遗裔会认识主他们的神，并继承美洲——耶稣像摩西一样是先知，尼腓人是众先知的子孙——主其余的人民会被聚集到耶路撒冷。约主后34年。
1. 事情是这样的，祂命令群众和祂的门徒停止祷告，但命令他们不要停止在心里祷告。
2. 祂命令他们起身，站起来，他们就起身，站了起来。
3. 事情是这样的，祂再度擘开面包，祝福了，并给门徒吃。
4. 他们吃了，祂就命令他们擘开面包给群众。
5. 他们给群众以后，祂又给他们葡萄酒喝，并命令他们给群众。
6. 这次门徒和群众都没有带面包来，也没有带葡萄酒来；
7. 但祂的确给他们面包吃，也给他们葡萄酒喝。
8. 祂对他们说：凡吃这面包的，就是将我的身体吃进他的灵魂；凡喝这葡萄酒的，就是将我的血喝进他的灵魂；他的灵魂永不饥渴，却要饱足。
9. 群众吃过喝过后，看啊，他们都充满了灵；他们同声高呼，并归荣耀给他们看到和听到的耶稣。
10. 事情是这样的，他们都归荣耀给耶稣后，他对他们说：看啊，现在我已完成父命令我的有关这人民的诫命；这人民是以色列家族的遗裔。
11. 你们记得我对你们说过，以赛亚的话应验的时候——看啊，他的话已有记载，就在你们面前，因此要查考那些话——
12. 我实实在在告诉你们，以赛亚的话应验的时候，就是父与祂以色列家族人民立的圣约完成的时候。
13. 然后那将分散在地面上的遗裔，必从东方和从西方，从南方和从北方聚集起来；他们必认识那位救赎他们的主他们的神。
14. 父命令我，把这块地赐给你们作产业。
15. 我对你们说，外邦人在蒙得了将要蒙得的祝福后，在分散了我的人民后，如果还不悔改——
16. 那么你们雅各家族的遗裔，就必到他们那里；你们必到他们中间，他们人数众多；你们在他们那里，必像狮子在森林百兽之中，又像幼狮在羊群之中，他若经过，必将它们践踏、撕成碎片，没有人能解救。
17. 你的手必举起来攻击敌人，你所有的仇敌都必被剪除。
18. 我必像人收集禾捆到禾场那样，聚集我的人民。
19. 我必使与我父立约的人民，是的，我必使你们的角成铁，蹄成铜。你们必打碎许多人；我必将他们的财献与主，将他们的货献与全地的主。看啊，做这事的就是我。
20. 父说，事情将是这样，在那日，我公道之剑必悬在他们头上；父说，他们若不悔改，剑必落在他们身上，是的，必落在各外邦民族身上。
21. 事情将是这样，我必巩固我的人民以色列家族。
22. 看啊，我必在这块土地上安顿这人民，履行我和你们祖先雅各立的约；这地必成为新耶路撒冷。天上的大能必在这人民之中，是的，我也必在你们之中。
23. 看啊，我就是摩西说的那位，他说：主你们的神必从你们弟兄中，为你们兴起一位先知，像我一样，凡祂对你们讲的，你们都要听从。事情将是这样，凡不听从那位先知的，必从人民中剪除。
24. 我实在告诉你们，是的，所有从撒母耳以来，以及随后的众先知，凡发言过的，都曾为我作证。
25. 看啊，你们是众先知的子孙，你们属于以色列家族，你们属于父与你们祖先所立的圣约；父曾对亚伯拉罕说：地上万族都必因你的后裔蒙福。
26. 父首先为了你们兴起了我，差我来祝福你们，使你们每个人都远离自己的罪恶；因为你们是圣约中的子孙——
27. 你们蒙福后，父就要履行祂与亚伯拉罕立的圣约，那圣约说：地上万族都必因你的后裔蒙福——就是透过我而倾圣灵于外邦人身上；这项赐予外邦人的祝福，将使他们比所有的人都有力量分散我的人民以色列家族。
28. 他们将成为惩治这地人民的工具。然而，父说，他们得到我完整的福音后，如果硬起心来反对我，我必将他们的罪，报在他们自己头上。
29. 父说，我必记得和我人民立的圣约；我和他们立约，要在我自己认为适当的时刻，聚集他们，将他们祖先的土地，再赐给他们作产业；那土地就是永远赐给他们的应许地耶路撒冷。
30. 事情将是这样，时候会到，我那完整的福音必传给他们。
31. 他们必相信我，相信我是神的儿子耶稣基督，并奉我的名向父祷告。
32. 那时他们的守望者必扬起声来，一同歌唱；因为他们必亲眼看见。
33. 那时父必再聚集他们，将耶路撒冷赐给他们作继承的土地。
34. 那时他们必发起欢声——耶路撒冷的荒场啊，一同歌唱；因为父安慰了祂的人民，救赎了耶路撒冷。
35. 父在万国眼前露出圣臂，大地各端的人都必看见父的救恩；而父与我原为一。
36. 然后那记载的事必实现：锡安啊，觉醒，再觉醒，披上你的能力；圣城耶路撒冷啊，穿上你华美的衣服，因为从今以后，未受割礼、不洁净的必不再进入你中间。
37. 耶路撒冷啊，要抖下尘土，起来，坐下；锡安被掳的女子啊，要解开你颈项的锁链。
38. 主如此说：你们无价卖出自己，也必无银被赎。
39. 我实实在在告诉你们，我的百姓必知道我的名；是的，到那日，他们必知道，说话的就是我。
40. 然后他们会说：那报佳音、传平安、报好信给良善者、传救恩的，对锡安说：你的神作王了。这人的脚在山上何等佳美！
41. 那时必有人喊道：你们离开吧，离开吧，从那里出来，不要沾不洁之物；要从其中走出来；扛抬主器皿的人啊，你们要洁净。
42. 你们出来，必不急忙，也不奔逃；因为主必在你们前头行，以色列的神必作你们的后盾。
43. 看啊，我的仆人行事必有智慧，必被高举上升，且成为至高。
44. 许多人因您惊奇——祂的面貌比任何人都憔悴，祂的形体比人之子枯槁——
45. 这样，祂必洗净许多国家，君王要向祂闭口，因为未曾传给他们的，他们必看见，未曾听见的，他们要明白。
46. 我实实在在告诉你们，所有这些事都必发生，恰如父命令我的那样。然后父必履行与祂人民立的这圣约；那时耶路撒冷必再由我人民居住，成为他们继承的土地。
