《摩尔门经》问世之日，即为以色列聚集之时——外邦人会在美洲安顿，成为自由的民族——他们若相信和服从，必定得救；否则他们会被剪除和毁灭——以色列会建立新耶路撒冷，失散的支派会归回。约主后34年。
1. 我实在告诉你们，我给你们一个征兆，使你们知道这些事情什么时候要发生——就是我要在我人民以色列家族长期分散后，聚集他们，在他们当中重建我的锡安；
2. 看啊，这就是我要给你们作为征兆的事情——我实在告诉你们，一旦这些事，就是我向你们宣布的事，和今后我自己借着父要赐给你们的圣灵的力量向你们宣布的事，都向外邦人显示，使他们知道这人民，即雅各家族的遗裔的事，也知道我这些将被他们分散的人民的事；
3. 我实实在在告诉你们，这些事一旦由父向他们显示，并从父那里，经由他们而传给你们；
4. 这是父的智慧，他们必须被安顿在这块土地上，并借着父的大能成为自由的民族，使这些事得以从他们那里传给你们后裔的遗裔，使父与祂人民以色列家族所立的圣约能够完成；
5. 因此，一旦这些事工和今后在你们当中完成的事工，从外邦人那里传给你们那因为罪恶而在不信中衰落的后裔；
6. 父希望这些事要从外邦人那里传出来，好向外邦人显示祂的大能，这样，如果外邦人不硬起心来，悔改而归向我，奉我的名受洗，并知道我教义的真谛，他们就可以算在我的人民以色列家族中；
7. 当这些事发生，你们的后裔就会开始知道这些事——那是给他们的征兆，他们就可知道，父的事工已经开始，祂正履行祂与祂人民以色列家族立的圣约。
8. 到那天，事情将是这样，君王必闭口；因为未曾传给他们的，他们必看见；未曾听见的，他们要明白。
9. 因为在那天，父必为我的缘故做一件事工，一件在他们当中伟大而奇妙的事工；虽有一人向他们宣布，但他们仍有人不相信。
10. 但是看啊，我仆人的生命必在我手中；因此，虽然他要因他们而受到损伤，但他们必无法伤害他。我必医治他，因为我要让他们知道，我的智慧胜过魔鬼的狡猾。
11. 因此，事情将是这样，凡不相信我（耶稣基督）的话（这话是父要他传给外邦人的，并要赐他能力，使他能把这话传给外邦人——此事必照摩西所说的发生）的人，必从我的约民中剪除。
12. 我人民雅各的遗裔必在外邦人之中，是的，在他们中间，像狮子在森林百兽之中，又像幼狮在羊群之中，他若经过，就必将他们践踏、撕成碎片，没有人能解救。
13. 他们的手必举起来攻击仇敌，他们所有的敌人都必被剪除。
14. 是的，外邦人若不悔改就有祸了；父说，因为事情将是这样，到那日我必从你们中间剪除你们的马匹，毁坏你们的车辆；
15. 我必除灭你们地上的城市，拆毁你们所有的坚固堡垒；
16. 我必除掉你们地上的巫术，你们不再有占卜的；
17. 我也必除灭你们的雕像和你们中间所剩下的偶像；你们将不再崇拜你们的手所造的；
18. 我必从你们中间拔除你们的树丛，也必照样毁灭你们的城市。
19. 事情将是这样，一切谎言、欺骗、嫉妒、不和、祭司权术和淫乱都必除去。
20. 父说，因为事情将是这样，到那日，凡不悔改，不归向我爱子的，我必将他们从我人民以色列家族中剪除；
21. 我必报复，并向他们发盛怒，就像对待异教徒那样；那样的报复和盛怒是他们从未听过的。
22. 但他们如果悔改，听从我的话，不硬起心来，我必在他们当中建立我的教会，他们将加入圣约，算在雅各的遗裔中，就是我已将这土地赐给他们作产业的；
23. 他们将协助我人民雅各的遗裔，和所有以后要来的以色列家族，使他们能建立一座城市，这城市将称为新耶路撒冷。
24. 然后他们将协助我分散在整个地面上的人民，使他们得以聚集到新耶路撒冷。
25. 然后天上的大能必降到他们之中，我也必在其中。
26. 然后父的事工要在那日展开，在福音传给这人民遗裔的那日展开。我实在告诉你们，到那日，父的事工必在我所有分散的人民中展开，是的，就是在父带出耶路撒冷后失散的各支派中展开。
27. 是的，那事工必在我所有分散的人民中展开，由父预备道路，使他们借此得以归向我，奉我的名求父。
28. 是的，然后那事工必展开，由父在万国中预备道路，使祂的人民借此得以在他们继承的土地上团聚。
29. 他们必从万国中出来；他们出来时必不急忙，也不奔逃，因为父说，我必在他们前头行，我必作他们的后盾。
