锡安及其支联会将于末世兴起，以色列会在慈悲和温和的情况下重聚——他们会胜利——比照《以赛亚书》第54章。约主后34年。
1. 那时，记载的事必定会发生：不能生养的啊，你这不怀孕的，要歌唱；你这未曾经过产难的，要发声歌唱、高声欢呼；因为独居者的孩子比已婚妇人的孩子多；这是主说的。
2. 要扩张你帐幕之地，让他们张大你居所的幔子，不要限制，要放长你的绳子，坚固你的桩子。
3. 因为你要向左向右开展，你的后裔必得外邦人为业，又使荒凉的城邑有人居住。
4. 不要惧怕，因你不致蒙羞；你也不会被毁灭，因你不致受辱；你必忘记幼年的羞愧，不再记得幼年的羞辱，也不再记得你寡居的羞辱。
5. 因为造你的，你的丈夫，万军之主是祂的名；你的救赎主，以色列圣者——祂必称为全地之神。
6. 主召你如召被离弃而心中忧伤的妇女，如幼年所娶被弃的妻；这是你神所说的。
7. 我离弃你不过片刻，却要施大恩将你收回。
8. 我稍微发怒，向你掩面片刻，却要以永远的慈爱怜恤你；这是主，你的救赎主说的。
9. 这事在我好像挪亚的洪水，我怎样起誓不再使挪亚的洪水漫过遍地，也照样起誓不再向你发怒。
10. 大山要挪开，小山要迁移；但我的慈爱必不离开你，我平安的约也不迁移；这是怜恤你的主说的。
11. 你这受困苦、被风飘荡不得安慰的人啊，看啊，我必以美丽的颜色安置你的石头，以蓝宝石立定你的根基。
12. 又以玛瑙造你的窗，以红玉造你的城门，以宝石造你四周的边界。
13. 你的儿女都要受主的教训，你的儿女必大享平安。
14. 你必在正义中得坚立；你必远离欺压，因你必不害怕，你必远离惊吓，因惊吓必不临近你。
15. 看啊，他们必定会聚集攻击你，却不是由于我；凡聚集攻击你的，必因你的缘故倒下。
16. 看啊，吹炭火、打造合用器械的铁匠，是我所造；行毁灭的，也是我所造。
17. 凡为攻击你造成的武器，必不成功；凡在审判时用舌辱骂你的，你必定他有罪。这是主的仆人的产业，他们的正义从我而来，这是主说的。
