耶稣认可以赛亚的话——祂命令人民查考先知的话——把拉曼人撒母耳所说有关复活的事，加在他们的纪录中。约主后34年。
1. 现在看啊，我告诉你们，你们应该查考这些事。是的，我给你们一条诫命，你们要努力查考这些事；因为以赛亚的话是伟大的。
2. 他确实讲到我人民以色列家族的一切；因此他必定也是对外邦人讲的。
3. 所有他讲过的事，都已照他讲的实现，或将要实现。
4. 所以要留意我的话；写下我告诉你们的事情；这些事必照父的时间和旨意，传给外邦人。
5. 凡听从我的话，又悔改受洗的，必得救。要查考众先知的话，因为有许多先知为这些事作证。
6. 事情是这样的，耶稣对他们讲了这些话，祂又对他们讲一次，祂讲解他们已蒙得的所有经文后，对他们说：看啊，我要你们写下你们没有写下的其他经文。
7. 事情是这样的，祂对尼腓说：把你写的纪录取出来。
8. 尼腓取来纪录，放在祂面前，祂望向这些纪录说：
9. 我实在告诉你们，我命令我仆人拉曼人撒母耳向这人民作证，在父因我荣耀祂名的那日，将有许多圣徒从死里复活，向许多人显现，施助他们。祂对他们说：可不是这样吗？
10. 祂的门徒们回答说：主啊，正是这样，撒母耳确曾照您的话预言，而那些话都应验了。
11. 耶稣对他们说：许多圣徒已复活，向许多人显现，施助他们，你们怎么没有写下来？
12. 事情是这样的，尼腓想起这事并未写下。
13. 事情是这样的，耶稣命令要把这事写下来，所以这事就照祂的命令写了下来。
14. 事情是这样的，耶稣将他们所写的经文一并讲解完后，命令他们把祂对他们讲解的，教导别人。
