主的使者会为第二次来临预备道路——基督将施行审判——命令以色列缴付当纳的十分之一和当献的供物——写下纪念册——比照《玛拉基书》第3章。约主后34年。
1. 事情是这样的，祂把父赐给玛拉基的话告诉他们，命令他们写下来。事情是这样的，他们写下来后，祂就为他们讲解。这些就是祂告诉他们的话：父这样对玛拉基说——万军之主说：看啊，我要差遣我的使者，在我前面预备道路，你们所寻求的主，必忽然来到祂的殿，就是立约的使者，是你们所喜欢的；看啊，祂必来到。
2. 但祂来的日子，谁能承受得了呢？祂显现的时候，谁能立得住呢？因为祂如炼金之人的火，如漂布之人的碱。
3. 祂必如炼净银子的，必洁净利未的儿子们，精炼他们像金银一样，使他们能在正义中向主献供物。
4. 那时犹大和耶路撒冷所献的供物，必蒙主悦纳，仿佛古时之日，也仿佛以往的年代。
5. 万军之主说：我必临近你们，施行审判；我必速速作见证，指控行邪术的、犯奸淫的、起假誓的、亏负人之工价的、欺压寡妇孤儿的、不理异乡人的和不敬畏我的。
6. 因我是主，是不改变的，所以你们雅各之子没有被烧尽。
7. 从你们列祖的日子以来，你们就偏离我的教仪，而不遵守。万军之主说：你们转向我，我就转向你们。你们却说：我们在何事上要转向您呢？
8. 人岂可夺取神之物呢？你们竟夺取我的供物，你们却说：我们在何事上夺取您的供物呢？就是在当纳的十分之一和当献的供物上。
9. 因你们，甚至这通国的人，都夺取我的供物，你们就受咒诅。
10. 万军之主说：你们要将当纳的十分之一全然送入仓库，使我家有粮，以此试试我，是否为你们敞开天上的窗户，倾福与你们，甚至无处可容。
11. 万军之主说：我必为你们的缘故斥责吞噬者，不容他毁坏你们的土产；你们田间的葡萄树在未熟之先，也不掉果子。
12. 万军之主说：万国必称你们为有福的，因你们的地必成为喜乐之地。
13. 主说：你们的话顶撞了我，你们还说，我们说了什么顶撞了您呢？
14. 你们说：事奉神是徒然的，遵守神的教仪，在万军之主前苦苦持守，有什么益处呢？
15. 如今我们称狂傲的人为快乐，是的，行恶的人得建立；是的，试探神的却得解救。
16. 那时敬畏主的经常彼此谈论，主侧耳而听；且有纪念册在祂面前，记录那敬畏主、思念祂名的人。
17. 万军之主说：在我收集我珠宝的日子，他们必属我；我必怜恤他们，如同人怜恤那服事自己的儿子。
18. 那时你们必归回，将善人和恶人、事奉神和不事奉神的，分辨出来。
