耶稣讲解从开始到末了所有的事——婴孩与儿童说出奇妙而不可写下来的话——基督教会中的成员，凡物公用。约主后34年。
1. 事情是这样的，耶稣讲完这些事，就为群众讲解；所有的事，无论巨细，都向他们讲解。
2. 祂说：父命令我把这些你们本来没有的经文赐给你们；因为依照祂的智慧，这些经文必须传给未来的世代。
3. 祂讲解了从开始直到祂要在荣耀中来临时，一切将在地面上发生的事，甚至讲解了直到元素将被炽热熔化，大地将好像书卷被卷起来，诸天和大地都将消逝时的事；
4. 甚至讲到那最后的大日子，各民、各族、各国、各方，无论是好是坏，都必站在神前，按照他们的行为受审判——
5. 如果是好的，就得永恒生命的复活；如果是坏的，就得罪罚的复活；按照那位世界开始以前就已存在的基督里面的慈悲、公道和神圣，分成相对的两边，好的一边，坏的一边。
6. 耶稣实际教导人民的事，本书难以记载其中的百分之一；
7. 但是看啊，尼腓片包含了祂所教导人民的大部分事情。
8. 我记载的这些事，是祂教导人民的一小部分；我记载这些，目的在于使这些事能按照耶稣所说的话，从外邦人那里，再次传给这人民。
9. 他们蒙得这些时——他们应先蒙得这些以试验他们的信心——如果他们相信这些事，那么就必向他们显示更重大的事。
10. 如果他们不相信这些事，那么必保留更重大的事，以惩罚他们。
11. 看啊，我正要把所有刻在尼腓片上的事写下来时，主禁止我这么做，祂说：我要试试我人民的信心。
12. 因此我，摩尔门，只写下主命令我写的事。现在，我，摩尔门，结束自己的话，继续写主命令我写的事。
13. 因此，我要你们知道，主确实教导了人民三天的时间；之后祂又时常向他们显现，时常擘面包祝福后，给他们。
14. 事情是这样的，祂教导并施助先前讲过的群众的小孩，松开了他们的舌头，而他们对他们的父亲说了伟大而奇妙的事，甚至比祂向人民显示的事更伟大；祂松开他们的舌头，所以他们都能说出话来。
15. 事情是这样的，祂升天以后——祂第二次向人民显现并到父那里去以后，也就是祂医好了他们所有的病人和跛子，开启他们瞎子的眼睛，打开聋子的耳朵，在他们当中治好各种疾病，使一个人从死里复生，向他们显示祂的大能并升到父那里去以后——
16. 看啊，事情是这样的，第二天，群众聚在一起，看到并听到了这些小孩说话；是的，连婴孩也开口说奇妙的事；他们说出来的事不准任何人写下来。
17. 事情是这样的，耶稣拣选的门徒从那时就开始施洗并教导所有来到他们那里的人；凡是奉耶稣的名受洗的，都充满圣灵。
18. 他们有许多人看到并听到不可说的事，这些事都不准写下来。
19. 他们彼此教导，互相施助；他们凡物公用，彼此公平相待。
20. 事情是这样的，他们凡事都按耶稣的命令去做。
21. 那些奉耶稣的名受洗的人被称为基督的教会。
