耶稣命令他们用祂的名字称呼教会——祂的使命与赎罪牺牲构成了祂的福音——祂命令世人悔改、受洗，以便由圣灵圣化——他们应和耶稣一样。约主后34年至35年。
1. 事情是这样的，耶稣的门徒巡回传讲他们听到和看到的事，并奉耶稣的名施洗时，事情是这样的，门徒聚在一起，共同热切祈祷并禁食。
2. 耶稣再度向他们显现，因为他们奉祂的名向父祷告；耶稣来站在他们当中，对他们说：你们希望我给你们什么呢？
3. 他们对祂说：主啊，我们希望您告诉我们要用什么名字称呼这教会；因为人民为这事争论。
4. 主对他们说：我实实在在告诉你们，为什么人民要为这事抱怨和争论呢？
5. 他们没有读过经文吗？经文说你们当承受基督的名，就是我的名。因为在末日你们必以这名被称呼；
6. 凡承受我名并持守到底的，在末日必得救。
7. 所以你们无论做什么，都要奉我的名；所以你们要用我的名称呼这教会，奉我的名祈求父，求祂为我的缘故赐福给教会。
8. 不用我的名字称呼的，怎会是我的教会呢？因为一个用摩西的名字称呼的教会，是摩西的教会；用某人的名字称呼的，是某人的教会；但是如果用我的名字称呼，如果建立在我的福音上，那就是我的教会。
9. 我实在告诉你们，你们是建立在我的福音上的，所以无论你们称呼什么，都要用我的名字；所以如果你们为教会向父祈求，如果是奉我的名，父必垂听你们；
10. 如果教会是建立在我的福音上，那么父必在其中显示祂的事工。
11. 但是如果不是建立在我的福音上，而是建立在人的事工上或魔鬼的事工上，我实在告诉你们，他们在他们的事工中，纵有一时的快乐，但不久死期来到，他们必被砍下来丢在火里，再也不能回来。
12. 因为他们的行为跟随着他们，他们是因为他们的行为而被砍倒；所以要记住我告诉你们的事。
13. 看啊，我已将我的福音赐给你们，这就是我赐给你们的福音——我来到世上行我父的旨意，因为我父派遣了我。
14. 父派遣了我，使我得被高举于十字架上；我被高举于十字架后，才能吸引所有的人接近我，我怎样被世人举起，世人也要照样被父举起，站在我面前，按照他们行为的好坏受审判——
15. 我被举起为的就是这缘故；因此，我将凭借父的大能，吸引所有的人接近我，使他们得以按照他们的行为受审判。
16. 事情将是这样，凡悔改并奉我名受洗的，必被充满；如果他持守到底，看啊，到我起来审判世人那天，我必在我父面前判他无罪。
17. 凡不持守到底的，也必被砍下来丢在火里，由于父的公道，他们再也不能回来。
18. 这是祂赐给人类儿女的话。为此祂要实践祂的话；祂不说谎，却要实践祂每一句话。
19. 绝无不洁之物能进入祂的国度；所以除了那些由于信心，悔改一切的罪，忠信到底，而在我的血中洗净衣服的人外，任何人都不能进入父的安息。
20. 这是诫命：大地各端的人啊，要悔改，归向我，奉我的名受洗，使你们得以借着接受圣灵而圣化，使你们得以在末日洁净无瑕地站在我面前。
21. 我实实在在告诉你们，这就是我的福音；你们知道在我教会中必须做的事；因为你们看见我做的事工，你们也要做；因为你们看见我做的一切，就是你们当做的；
22. 因此，你们如果做这些事，就有福了，因为到末日你们必被高举。
23. 你们看到听到的事，除了不准写的以外，都要写下来。
24. 你们要把这人民将来的事写下来，就像过去的事都写了下来一样。
25. 因为看啊，这人民将按那已写和将写的簿册受审判，因为世人可由那些簿册知道他们的行为。
26. 看啊，万事都由父写下了；因此世人将按写下的簿册受审判。
27. 你们要知道，你们必按照我要赐予你们的公正判断，作这人民的法官。因此，你们应当是怎样的人呢？我实在告诉你们，应当和我一样。
28. 现在我要到父那里去。我实在告诉你们，你们奉我的名，无论向父求什么，都必赐给你们。
29. 因此，你们祈求，就必得着；叩门，就给你们开门；因为凡祈求的就必得着；叩门的，就给他开门。
30. 现在看啊，由于你们的缘故，也由于这一代的缘故，我非常快乐，甚至快乐十足；是的，由于你们和这一代的缘故，父很欢喜，所有的圣天使也如此；因为这一代没有一个迷失。
31. 看啊，我要你们明白；因为我指的是这一代还活着的人；他们没有一个迷失；我因他们而快乐十足。
32. 但是看啊，我很为这一代以后的第四代忧伤，因为他们会被他诱俘，就像沉沦之子一样；因为他们会为银子和金子出卖我，为了那虫可蛀、贼可挖窟窿来偷的东西出卖我。到那日子我必降罚他们，使他们所做的，报应在他们自己头上。
33. 事情是这样的，耶稣讲了这些话，就对门徒说：你们要从窄门进去；因为引到生命的门是窄的，路是小的，找到的人也少；但引到死亡的门是宽的，路是大的，走在其中的人也多，等到夜晚来临，那里就没有人能工作了。
