主应许十二门徒中的九位，死后能如愿承受基督的国度——其他三位尼腓人如愿获赐力量，克服死亡，以便留在世上，直到耶稣再度来临——他们带着肉身升天，看见许多不准说出来的事，他们现仍在人间施助。约主后34年至35年。
1. 事情是这样的，耶稣说了这些话，就一一对门徒说话，祂对他们说：我到父那里去以后，你们有什么事希望我成全的吗？
2. 除了三人外，他们都说：我们希望等我们活到一般人的寿命，您召唤我们的事工结束后，我们可以很快到您那里，在您的国度中。
3. 祂对他们说：由于你们希望我成全这件事，你们有福了；因此等你们过了七十二岁，你们必来到我这里，在我的国度里，与我一起，你们会找到安息。
4. 祂对他们讲完后，便转向那三人，对他们说：我去父那里后，你们希望我为你们做什么呢？
5. 他们心里忧伤，因为不敢对祂说出他们希望的事。
6. 祂对他们说：看啊，我知道你们的想法，你们希望我成全的事，和我被犹太人举起前，在我传道时和我一起的那位我所爱的约翰希望我成全的事一样。
7. 所以，你们更有福了，因为你们永远不必尝到死亡的滋味；却要活着看到父为人类儿女所做的一切，直到万事都按照父的旨意实现，直到我必带着天上的权力在我的荣耀中来临。
8. 你们永远不必忍受死亡的痛苦；但是，当我在我的荣耀中来临时，你们必在一眨眼之间从必死变成不死；那时你们必在我父的国度中蒙福。
9. 还有，你们在肉体中生活时，除了为世人的罪忧伤外，不会有痛苦和忧伤；我做这一切，是由于你们希望我成全的事，因为你们希望在世界仍然继续时，引领人类灵魂归向我。
10. 为此你们将有十足的快乐；你们将在我父的国度中坐下；是的，你们的快乐必然十足，就像父赐给我十足的快乐一样；你们必像我，而我像父；父和我原为一；
11. 圣灵为父和我作证；父为了我，把圣灵赐给人类儿女。
12. 事情是这样的，耶稣说完这些话，就用手指触摸他们每个人，只有那要留下的三人除外，然后离开。
13. 看啊，诸天开了，他们被带到天上，看到并听到不可说的事。
14. 他们奉命不准讲出来；他们也没有获赐权力把看到和听到的事讲出来。
15. 他们不知道自己究竟在身内还是在身外；他们像是变了形像，由这肉身变成不死的状态，可以看到属神的事物。
16. 但是事情是这样的，他们再度在地面上传道；然而由于他们在天上蒙受的诫命，他们并没有教导他们所听到和看到的事。
17. 从他们变了形像那天起，他们是必死或不死，我不知道；
18. 但是我从得到的纪录上知道这么多，他们曾到各地，并曾施助所有的人，把所有相信他们传道的人，结合在教会，为他们施洗；凡受洗的，都接受了圣灵。
19. 他们被不属于教会的人关进监牢，可是监牢关不住他们，因为裂成了两半。
20. 他们曾被丢进地底下；但他们用神的话击打土地，凭祂的大能，从地的深处获救，所以他们无法挖掘足以禁锢他们的深坑。
21. 他们曾被丢进熔炉三次，都没有受到伤害。
22. 他们被丢进兽窟两次，看啊，他们却像小孩与吃奶的羔羊游戏那样，与野兽游戏，没有受到伤害。
23. 事情是这样的，他们就这样曾到所有的尼腓人那里，曾向地面上所有的人宣讲基督的福音；他们归信了主，结合在基督的教会里，于是那一代的人民正应了耶稣的话，蒙得了祝福。
24. 有关这些事，我，摩尔门，就暂时说到这里。
25. 看啊，我正要把那些永远不会尝到死亡滋味者的名字写出来，可是主禁止我；因此我不写出来，因为不要让世人知道他们。
26. 但是看啊，我见过他们，他们曾施助我。
27. 看啊，他们会到外邦人那里，然而外邦人不会认识他们。
28. 他们也会到犹太人那里，然而犹太人不会认识他们。
29. 主凭祂的智慧认为适合的时候，事情将是这样，他们会施助以色列分散的各支派，以及各国、各族、各方、各民，从他们之中带领很多灵魂归向耶稣，使他们的心愿能够实现，这也是因为他们具有从神而来的使人信服的力量。
30. 他们就像神的天使那样，只要奉耶稣的名向父祷告，就可以向任何他们认为适当的人显现。
31. 因此，他们要在那大而迫近的日子来到之前，行伟大而奇妙的事工，那日子来到时，所有的人都必须站在基督的审判宝座前；
32. 是的，在审判日以前，他们甚至要在外邦人中行伟大而奇妙的事工。
33. 如果你们有记载基督一切奇妙事工的全部经文，你们必能根据基督的话，知道这些事情都必发生。
34. 凡不肯听从耶稣的话的，有祸了，不肯听从祂选派到他们那里的人，也是如此；因为不接受耶稣的话又不接受祂派来的人讲的话，就是不接受祂，因此到末日，祂必不接受他们；
35. 他们若没有出生对他们还比较好。你们以为能逃得掉遭世人在脚下践踏、受冒犯的神所施行的公道，而借此得到救恩吗？
36. 现在看啊，至于我讲过的那些主所拣选的人，是的，就是被带到天上的那三位，我不知道他们是否已从必死净化为不死。
37. 但是看啊，从我写了后，我曾求问主，主向我显示，他们的身体必须发生一种变化，否则他们必须尝到死亡的滋味。
38. 因此，他们的身体发生了变化，使他们不必尝到死亡的滋味，除了为世人的罪以外，不会遭受痛苦或忧伤。
39. 这种变化和将来在末日发生的变化不同；但他们身上发生了变化，以致撒但无法控制他们，因而无法诱惑他们；他们在肉身中圣化了，他们是圣洁的，世上的力量限制不住他们。
40. 基督审判的日子以前，他们都将处在这种状态；到那天，他们要蒙得更大的变化，被接到父的国度中，不再离开，却要永远和神同住在天上。
