《摩尔门经》问世是主开始聚集以色列并履行其圣约的征兆——拒绝祂的后期启示和恩赐的必受诅罚。约主后34年至35年。
1. 现在看啊，我告诉你们，到了主凭祂的智慧认为这些话该按着祂的话临到外邦人的时候，你们就会知道，父已开始履行祂与以色列儿女所立的圣约，使他们重回他们继承的土地。
2. 你们也会知道，圣先知说过的主的话都必应验；你们也不该说主延迟祂到以色列儿女那里的时间。
3. 你们也不该在心里想象，说过的话会落空，因为看啊，主必记得祂与祂以色列家族的人民立的圣约。
4. 你们一旦看到这些话在你们之中出现，就不该再唾弃主做的事，因为祂公道之剑已在祂右手；看啊，在那天，你们若唾弃祂所做的事，祂必迅速用剑制伏你们。
5. 唾弃主所做的事的有祸了；是的，否认基督和祂的事工的有祸了！
6. 是的，那否认主的启示，那说主不再借启示、借预言、借恩赐、借方言、借医治或借圣灵的力量做事工的有祸了！
7. 是的，在那天，为了谋利而说耶稣基督不会再行奇迹的有祸了；因为这样做的人，必成为像沉沦之子那样，按照基督的话，得不到任何怜悯！
8. 是的，你们不该再发嘘声，不该再唾弃，也不该再嘲弄犹太人或以色列家族的任何遗裔，因为看啊，主记得祂和他们立的约，祂必按照所立的誓约对待他们。
9. 所以，你们不要以为能将主的右手换到左边，使祂不执行审判，不履行祂和以色列家族立的圣约。
