甘大安敦的首领基底安海，要拉康以阿斯和尼腓人投降并交出土地——拉康以阿斯任命吉吉度乃为军队的总队长——尼腓人聚集于柴雷罕拉和满地富以保卫自己。约主后16年至18年。
1. 事情是这样的，基督来临后第十六年，这地的统治者拉康以阿斯收到一封来自那帮盗匪的首领及统治者的信；这些便是信上所写的话：
2. 这地最尊贵的统治者拉康以阿斯，看啊，我写这封信给你，对你和你人民维护你们认为是你们的权利和自由时所表现的坚定，致崇高的赞扬；是的，你们护卫你们的自由、你们的财产和你们所谓的国家时，确实十分坚定，就好像有神的手在支持你们。
3. 最尊贵的拉康以阿斯，我觉得很遗憾，你们竟然如此愚蠢、自负，以为能抵挡我手下众多的勇士，他们此时正披挂整齐，迫不及待地等这命令——下去攻击尼腓人，消灭他们。
4. 我在战场试过他们，知道他们不屈的精神，也知道他们因你们多方错待他们而怀恨不已；所以如果他们下来攻击你们，必定彻底毁灭你们。
5. 因此我为你们的福祉着想，写了这封信，亲手封好，是由于你们在自以为是的事上所表现的坚定，以及你们在战场上所表现的高尚精神。
6. 因此我写信给你，希望你向我的人民投降，交出你们的城市、你们的土地和你们的财产，这样总比让他们用剑对付你们好，也比让毁灭临到你们好。
7. 换句话说，向我们投降，和我们联合，了解我们的秘密工作，成为我们的弟兄，像我们一样——不是我们的奴隶，而是我们的弟兄，我们一切财物的合伙人。
8. 看啊，我向你发誓，如果你们这样做，就一定不被消灭；但如果你们不这样做，我向你发誓，下个月我一定命令我的军队下去攻击你们，他们绝不会停住他们的手，绝不留情，却要杀戮你们，用剑击打你们，直到你们灭绝为止。
9. 看啊，我是基底安海，是甘大安敦秘密团体的统治者；我知道这团体及其工作都是好的；这些由来已久，如今传给了我们。
10. 拉康以阿斯，我写这封信给你，希望你在不流血的情况下，交出你们的土地和你们的财产，使我的人恢复他们的权利和政权；他们因你们剥夺他们政权的恶行，而叛离你们；除非你们这么做，否则我就要为他们所受的错待向你们报复。我是基底安海。
11. 事情是这样的，拉康以阿斯收到这封信，非常惊讶，因为基底安海竟敢要求占领尼腓人的土地，并威胁人民，还说要为那些受错待的人报复，其实他们并没有受错待，只有自己错待自己，投奔邪恶可憎的盗匪。
12. 现在看啊，这位统治者拉康以阿斯，是个正义的人，不为盗匪的要求与威胁所惊吓；因此，他不理会盗匪的统治者基底安海的信，却命令人民呼求主，在盗匪下来攻击时赐给他们抵御的力量。
13. 是的，他通告全体人民，除了他们的土地外，将他们的妇女和小孩、他们的牲口以及他们所有的财物集合在一起。
14. 他派人在他们四周构筑特别坚固的防御工事，又叫尼腓人和拉曼人的部队，或所有被算在尼腓人之中的拉曼人的部队，驻扎在四周，不分昼夜担任警卫，守望并防御盗匪。
15. 是的，他对他们说：像主活着一样，除非你们悔改一切罪恶，向主呼求，否则你们无法从那些甘大安敦盗匪手中被解救出来。
16. 拉康以阿斯的话和预言，如此伟大奇妙，使恐惧临到全体人民；他们竭力按照拉康以阿斯的话去做。
17. 事情是这样的，拉康以阿斯任命了多位总队长带领尼腓全军，以便在盗匪自旷野下来攻击时，指挥他们。
18. 为首的总队长及尼腓全军的大统帅也任命了，他名叫吉吉度乃。
19. 尼腓人有个习惯（除了他们邪恶的时代以外），就是要任命具有启示之灵和预言之灵的人当他们的总队长；所以，这位吉吉度乃是他们伟大的先知，首席法官也是。
20. 人民对吉吉度乃说：请你向主祈祷，让我们上山并进入旷野，我们好攻击盗匪，在他们的土地上消灭他们。
21. 但是吉吉度乃对他们说：主禁止这样做；因为如果我们上去攻击他们，主会把我们交在他们手中；所以我们要在我们土地的中心地带作准备，我们要将所有的部队集合在一起，但我们不要去攻击他们，只等他们来攻击我们；因此，就像主活着一样，如果我们这样做，祂必将他们交在我们手中。
22. 事情是这样的，第十七年，在那年快结束时，拉康以阿斯的公告传遍整个地面；他们带着他们的马匹、他们的车辆、他们的家畜、他们的牲口、他们的谷物以及他们所有的东西，成千上万地向前走，直走到他们要集合在一起抗敌自卫的指定地点。
23. 指定的地方是柴雷罕拉地以及柴雷罕拉地和满地富之间那块地，是的，直延伸到满地富与荒芜地之间的那条界线上。
24. 成千上万被称作尼腓人的人在这地方聚集。因为北部地方有可怕的诅罚，所以拉康以阿斯叫他们聚集在南部地方。
25. 他们巩固自己，防御敌人；他们住在一个地方，成为一体；他们畏惧拉康以阿斯所说的话，于是悔改了所有的罪，并祈求主他们的神，在敌人下来与他们作战时拯救他们。
26. 他们因敌人而极为忧伤。吉吉度乃叫他们制造各种作战武器，并且要他们按照他指示的方法，借着甲冑和各种盾牌而强大。
