尼腓军击溃甘大安敦盗匪——基底安海被杀，继其位者冉纳赖哈被绞——尼腓人因他们的胜利赞颂主。约主后19年至22年。
1. 事情是这样的，第十八年快结束时，盗匪的部队完成作战准备，开始由丘陵、高山、旷野、他们坚固的堡垒及秘密处所下来突击，开始占领土地，占领南部地方和北部地方的土地，也开始占领尼腓人舍弃的所有土地和荒废的城市。
2. 但是看啊，尼腓人舍弃的土地上没有野兽，也没有猎物，盗匪除了在旷野里，没有可猎之物。
3. 盗匪因为缺乏食物，除了在旷野，无法生存；因为尼腓人已把土地荒废，并将他们的牲口和他们所有的东西聚集在一起，他们成为一体。
4. 因此，盗匪除了出来与尼腓人公开作战外，别无掠夺和取得粮食的机会；尼腓人已成为一体，而且人数众多；他们储备了足以维持七年的补给、马匹、家畜及各种牲口；他们希望七年内将盗匪自这地面上除灭；第十八年就这样过去了。
5. 事情是这样的，第十九年，基底安海发现非上去与尼腓人作战不可，因为他们除了掠夺、抢劫和谋杀外，没有其他维生的办法。
6. 他们不敢分散到各地种植谷物，怕尼腓人来突袭，杀了他们；因此基底安海命令他的军队，在这一年上去和尼腓人作战。
7. 事情是这样的，他们真的上来作战；那是在第六个月；看啊，他们上来作战那天大而可怕；他们按盗匪的方式装束，腰缠羔羊皮，身染鲜血，剃光头发，顶着头盔；基底安海的部队由于他们的甲冑和身上染血的样子，看起来大而可怕。
8. 事情是这样的，尼腓军队见基底安海军队的模样，就倒在地上，大声呼求主他们的神，援救他们，解救他们脱离敌人的手。
9. 事情是这样的，基底安海的部队看了开始高兴地大叫，以为尼腓人因为他们军队可怕而吓倒了。
10. 但在这事上他们大失所望，因为尼腓人并不怕他们，只是敬畏他们的神，祈求祂保护；所以基底安海的军队冲过来时，他们已经准备好迎战；是的，他们凭主的力量迎战敌人。
11. 战斗在这第六个月开始；战斗的情形激烈可怕，是的，屠杀的情形激烈可怕；自从李海离开耶路撒冷以来，他所有的人民当中，从未发生过这么惨烈的屠杀。
12. 尽管基底安海威胁、发誓，看啊，尼腓人还是打败了他们，迫使他们在尼腓人面前撤退。
13. 事情是这样的，吉吉度乃命令他的部队追击，直追到旷野边，一路上不得放过任何落在他们手中的敌人；他们就这样追杀他们，直到旷野边，达成吉吉度乃的命令为止。
14. 事情是这样的，基底安海曾勇敢顽抗作战，逃跑时被追击；他因久战力竭而被追上杀死。这就是盗匪基底安海的下场。
15. 事情是这样的，尼腓军队重回他们的防御处所。事情是这样的，这第十九年过去了，盗匪没有再来作战，第二十年也没有再来。
16. 第二十一年他们没有上来作战，却从四面上来包围尼腓人；他们以为把尼腓人挡住，不让他们到他们的土地，把他们从四周围起来，隔绝他们在外界所有的权益，就可如愿地迫使他们投降。
17. 这时他们已另外选派一人当首领，这人名叫冉纳赖哈；因此这次包围，就是冉纳赖哈发动的。
18. 但是看啊，这对尼腓人有利；因他们储备了很多补给，盗匪不可能围困他们太久，而足以使尼腓人受任何影响。
19. 而且因为盗匪也缺乏补给；看啊，他们除了用肉类维生外，什么也没有，而那些肉是他们在旷野里得到的；
20. 事情是这样的，旷野里野生的猎物变得很少，盗匪眼看着就要饿死了。
21. 尼腓人日夜不断出兵，攻击他们的部队，杀死了成千上万的盗匪。
22. 冉纳赖哈的人鉴于日夜来袭的大毁灭，极想撤销他们的计划。
23. 事情是这样的，冉纳赖哈命令他的人撤除包围，往北部地方的最远部分去。
24. 吉吉度乃察觉他们的计划，知道他们因缺乏粮食又遭大屠杀，兵力薄弱，因此就在夜间派军切断他们的退路，并在他们撤退的路上布署军队。
25. 他们在夜间进行这事，并行军超前盗匪，第二天，盗匪一开始前进，就受尼腓军前后夹击。
26. 在南部的盗匪也被隔绝在其掩护处所内。这一切都在吉吉度乃的指挥下完成。
27. 数千名盗匪投降而成为尼腓人的俘虏，其余的人则被杀死。
28. 他们的首领冉纳赖哈被抓起来吊在树上，是的，吊在树顶上直到死亡。他们吊死他后，把树砍倒在地，并大声喊道：
29. 愿主保佑祂正义而心地圣洁的人民，将所有因权力和秘密帮派而意图杀害他们的人砍倒在地，就像这个人倒在地上一样。
30. 他们很快乐，又同声高呼：愿亚伯拉罕的神、以撒的神和雅各的神，保护这群正义的人，只要他们求告他们神的名，祈求保护。
31. 事情是这样的，他们同声歌唱赞美他们的神，因为祂保佑他们不落入敌人手中，为他们成就了伟大的事。
32. 是的，他们喊道：和散那归于至高之神；他们喊道：主神全能者，至高之神的名是应当称颂的。
33. 由于神无比的良善解救他们脱离敌人的手，他们心中充满了快乐，以致泪如泉涌；他们知道，他们之所以获救而免于永恒的毁灭，是因为他们的悔改和谦卑。
