尼腓人悔改并弃绝他们的罪——摩尔门写人民的历史，并向他们宣讲永恒的话语——以色列长期分散后将重聚。约主后22年至26年。
1. 现在看啊，全体尼腓人中没有一个人对所有发言的圣先知的话有丝毫怀疑；因为他们知道那些话必会应验。
2. 由于许多根据先知的话出现的征兆，他们知道基督一定来临了；由于已发生的事，他们知道一切事情都必按照所说的发生。
3. 因此他们弃绝一切罪恶、憎行和淫乱，尽最大的努力日夜事奉神。
4. 事情是这样的，未被杀死的盗匪无一逃脱；尼腓人俘虏了他们，将他们关进监牢并派人将神的话传给他们；凡悔改他们的罪，立约不再谋杀的，都予以释放。
5. 但是凡不立约及仍心存秘密谋杀的，是的，凡被发现出言威胁弟兄的，都依法予以判罪和惩罚。
6. 他们就这样清除了所有邪恶、秘密而可憎的帮派；那些帮派曾作恶多端，杀人无数。
7. 第二十二年就这样过去了；第二十三、二十四、二十五年也过去了；二十五年就这样过去了。
8. 许多在一些人眼里看来伟大而奇妙的事发生了；然而，这部书却无法全部记载；是的，这部书甚至无法记载二十五年来发生在那么多人之中的事情的百分之一。
9. 但是看啊，有其他纪录包含了这民族所有的事迹；尼腓也写了一部较简短但真实的纪录。
10. 因此我根据刻在那称为尼腓片上的尼腓纪录，写了这些事情的纪录。
11. 看啊，我在亲手制作的页片上记录。
12. 看啊，我叫摩尔门，以摩尔门地之名为名；那是阿尔玛为人民建立教会的地方，是的，是他们犯罪后，在他们当中建立的第一所教会。
13. 看啊，我是神的儿子耶稣基督的门徒。祂召唤我向祂的人民宣扬祂的话，使他们能获得永生。
14. 按照神的旨意，那些已去世的圣者的祈祷，应依他们的信心实现，所以我必须把这些发生的事情作成纪录——
15. 是的，就是自李海离开耶路撒冷至今所发生的事情的简要纪录。
16. 所以我从先人写下的记事编写成我的纪录，直到我自己的时代开始；
17. 然后我将亲眼所见的事作成纪录。
18. 我知道我写的纪录正确而忠实；然而，仍有许多事情无法以我们的语文写下来。
19. 有关我自己的话，我讲到此为止，我继续记录在我以前发生的事。
20. 我是摩尔门，是李海的嫡系后代。我有理由赞美我的神和我的救主耶稣基督，祂带我们的祖先离开耶路撒冷地（除了祂自己和祂带离该地的人外，没有人知道），祂赐给我和我人民那么多带给我们灵魂救恩的知识。
21. 祂确实祝福雅各的家族，并怜悯约瑟的后裔。
22. 只要李海的子孙遵守祂的诫命，祂就按照祂的话祝福他们，使他们昌盛。
23. 是的，祂必再将主他们的神的知识带给约瑟后裔的遗裔。
24. 像主活着一样确实，祂必从大地四方聚集分散于整个地面上的雅各后裔的所有遗裔。
25. 祂已和整个雅各家族立约，祂必在祂认为适当的时刻履行祂和雅各家族所立的约，使整个雅各家族重新认识祂和他们立的约。
26. 那时他们必认识他们的救赎主，祂就是耶稣基督，神的儿子；然后他们必从大地四方聚集到自己的土地上；他们就是从那里分散出来的；是的，就像主活着一样，这事也必成为事实。阿们。
