首席法官遭谋杀，政府被破坏，人民分裂成各部落——反基督者雅各成了秘密帮派的王——尼腓宣讲悔改和对基督的信心——天使每天施助他；他使弟弟从死里复生——很多人悔改受洗。约主后30年至33年。
1. 现在看啊，我要让你们知道，他们并未立王统治这地，但同一年，是的，第三十年，他们在审判席上谋杀了这地的首席法官。
2. 人民彼此分裂，各人依家庭、亲戚、朋友等分裂为部落；他们就这样破坏了当地的政府。
3. 每个部落都选派一位族长或首领；于是就产生了各部落和部落首领。
4. 现在看啊，人人都有大家庭和很多亲戚朋友，所以他们的部落变得非常庞大。
5. 这些事都发生了，只是还没有战争；这一切的罪临到人民，是因为他们已向撒但的势力屈服了。
6. 由于谋杀先知的凶手的亲戚和朋友的秘密帮派，政府法规已破坏殆尽。
7. 他们在当地引起激烈的纷争，结果较正义的那部分人几乎全部都变得邪恶了；是的，他们当中正义的人寥寥无几。
8. 不到六年，大部分人已离弃正义，就像狗转过头来吃自己吐的东西，或像母猪回到泥沼中打滚。
9. 这个造成人民极大罪恶的秘密帮派聚集在一起，拥立一个叫雅各的人为首领；
10. 他们称他为王，他就成了这邪恶团体的王；他是出言反对为耶稣作见证的先知的首要份子之一。
11. 事情是这样的，他们的人数没有各部落的人数多，因为各部落都联合一起，只是各有族长按自己的部落制定法律；然而他们却彼此为敌；虽然他们不是正义的人，但是他们一致憎恨立约破坏政府的人。
12. 因此，雅各见敌人的人数比他们多，由于自己是这团体的王，就命令他的人逃到最北的地方，在那里为他们自己建立王国，直到叛离者加入他们，（他哄骗他们会有很多叛离份子）使他们成为足够强大，能与各部落作战；他们果然这么做了。
13. 他们行动如此迅速，直到离开了人民的势力范围，都无人能阻挡。第三十年就这样结束了，这就是尼腓人的情形。
14. 事情是这样的，第三十一年，他们按照他们的家庭、亲戚和朋友分成各部落；不过他们达成协议，不彼此作战；他们在法律和政府形式上并不一致，因为那是按各部落族长和首领的意思制定的。但是他们制定了严格的法律，任何部落不得侵犯其他部落，所以他们在该地享有某种程度的和平；然而他们的心离弃了主他们的神；他们用石头掷打先知，将他们赶出去。
15. 事情是这样的，尼腓——曾蒙天使和主的声音来访，所以他看到天使，且是目击证人，并获赐权力，得知基督的事工；他也是人民迅速离弃正义转向邪恶和憎行的目击证人；
16. 因此，他因他们的心地顽硬、心智盲目而忧伤——就在那同一年到他们那里，开始勇敢地见证经由对主耶稣基督的信心而来的悔改和赦罪。
17. 他教导他们许多事；那些事无法全部写下来，只写一部分又不够，所以就没有写在这部书里。尼腓以权力和极大的权柄教导他们。
18. 事情是这样的，他们恼怒他，因为他的能力比他们强，因为他们无法不相信他的话；由于他对主耶稣基督的信心那么大，天使每天都来施助他。
19. 他奉耶稣的名赶出恶魔和不洁的灵；甚至他的弟弟被人用石头打死后，他使他从死里复生。
20. 人民看见，并亲眼目睹后，因他的能力而恼怒他；他还奉耶稣的名，在人民眼前行了更多奇迹。
21. 事情是这样的，第三十一年过去了，归信主的人寥寥无几；但凡归信者，都确实向人民表明他们曾蒙得神的灵和力量，那是在他们所相信的耶稣基督里。
22. 凡是身上恶魔被赶走的，疾病与孱弱被治好的，都确实向人民宣告神的灵曾在他们身上做工，治愈了他们；他们也在人民中显征兆，并且行了一些奇迹。
23. 第三十二年也这样过去了。第三十三年初，尼腓向人民大声疾呼，向人民宣讲悔改和赦罪。
24. 我希望你们也记住，凡被带向悔改的，无一不受水的洗礼。
25. 因此，尼腓按立了担任这事工的人，凡到他们这里来的，都要受水的洗礼，以在神前和向世人作为他们已经悔改并获得赦罪的证明与见证。
26. 那年初，有很多人接受了悔改的洗礼，而大半年就这样过去了。
