风暴、地震、大火、旋风、地壳剧变证实基督被钉十字架——很多人丧命——黑暗笼罩大地三天之久——幸存者悲叹其命运。约主后33年至34年。
1. 事情是这样的，根据我们的纪录，我们知道我们的纪录是真实的，因为看啊，负责记录的是位正义的人——他确实奉耶稣的名行了许多奇迹；人的罪恶若未完全洁净，就无法奉耶稣的名行奇迹——
2. 事情是这样的，这个人若没有算错时间，第三十三年已过去了；
3. 人民开始殷切期盼拉曼先知撒母耳预言的征兆，是的，期盼三天的黑暗笼罩这地面的时间到来。
4. 虽然已出现那么多征兆，人民中仍起了莫大的怀疑与争论。
5. 事情是这样的，第三十四年的第一个月，在那个月的第四日，发生了当地前所未有的暴风雨。
6. 又有大而可怕的风暴；有可怕的雷鸣，将整个大地震动得像要裂开一样。
7. 有极强烈的闪电，是当地前所未有的。
8. 柴雷罕拉城着了火。
9. 摩罗乃城沉入海底，其中的居民都被淹死。
10. 泥土被卷起，落在摩罗乃哈城上，该城所在之处变成一座大山。
11. 南部地方发生了大而可怕的毁灭。
12. 但是看啊，北部地方发生更大更可怕的毁灭；因为看啊，由于那风暴和旋风，那雷鸣和闪电以及整个大地剧烈的震动，整个地面都改变了；
13. 公路崩裂，平路毁损，很多平地变得崎岖不平。
14. 很多著名的大城市沉陷了，很多被烧毁，很多震动到其中的建筑物倒塌在地，其中的居民被压死，剩下一片废墟。
15. 有些城市虽然幸存，但损失极为惨重，城里许多人都遇难了。
16. 有些人被旋风卷走了，没有人知道他们去了哪里，只知道他们被卷走了。
17. 由于风暴、雷鸣、闪电和地震，整个地面就这样变了样。
18. 看啊，岩石裂成两半；遍地碎石，整个地面上都可见到裂成碎片、有裂缝、有缺口的石块。
19. 事情是这样的，雷鸣、闪电、暴风雨、风暴和地震停止后——因为看啊，这一切延续了大约三个时辰；有人说更久；不过，这些猛烈而可怕的情况约在三个时辰内结束——然后看啊，黑暗笼罩着地面。
20. 事情是这样的，浓厚的黑暗笼罩整个地面，其中没有倒下的居民可以感觉到黑暗的雾气；
21. 因为黑暗，无法有光，蜡烛或火把都无法有光，即使是最干燥的好木柴，也点不起火来，所以根本无法有任何的光；
22. 看不到任何的光；看不到火，也看不到微光，看不到太阳，也看不到月亮、星星，因为地面上的黑雾是那么浓厚。
23. 事情是这样的，一连三天都看不见光；人民处在深切的悲恸、哀号与哭泣之中；是的，人民因那黑暗和他们遭遇的大毁灭，痛苦呻吟。
24. 有人听到某地有人哭着说：唉，我们若在这大而可怕的日子来临前悔改就好了，这样我们的弟兄就能得免一死，也不会被烧死在柴雷罕拉大城里。
25. 也有人听到另一个地方有人哀号着说：唉，我们若在这大而可怕的日子来临前悔改就好了；我们若不杀害先知、不用石头掷打他们、不把他们赶出去就好了；这样我们的母亲、我们美丽的女儿及我们的子孙都能得免一死，也不会被埋在摩罗乃哈大城里。人民的哀号，是这么痛苦而凄惨。
