在黑暗中，基督的声音宣告许多人民和城市因邪恶而遭毁灭——祂也宣告祂的神性，宣布摩西律法已成全，并邀世人归向祂而得救。约主后34年。
1. 事情是这样的，这整个地面上所有的居民听到一个声音喊道：
2. 祸哉，祸哉，这人民有祸了；这整个大地的居民有祸了，除非他们悔改；由于我人民俊美的儿女被杀，魔鬼在笑，他的使者在欢喜；而他们的堕落，是由于他们的罪恶和憎行！
3. 看啊，柴雷罕拉大城，我已用火连同其中的居民一并烧了。
4. 看啊，摩罗乃大城，我已使之沉入深海里，使其中的居民淹死。
5. 看啊，摩罗乃哈大城，我已用土连同其中居民一并覆盖了，好掩藏他们的罪恶和憎行，不在我面前出现，使先知们和众圣徒的血，不再来向我控诉他们。
6. 看啊，吉甲城，我已使之沉陷，并将其中的居民埋在地底；
7. 是的，还有奥那哈城及其居民、莫康城及其居民、耶路撒冷城及其居民；我让水涨起来淹没了这些城市，好掩藏他们的邪恶和憎行，不在我面前出现，使先知们和众圣徒的血，不再上来向我控诉他们。
8. 看啊，加底安代城、加底暗那城、雅各城，以及津津诺城，我已让这些城市沉陷，并在这些城市原来的所在地造了丘陵和山谷；而且那些城市的居民，我已埋在地底，好掩藏他们的邪恶和憎行，不在我面前出现，使先知们和众圣徒的血，不再上来向我控诉他们。
9. 看啊，雅各布加大城，亦即雅各王的人民居住的大城，由于他们的罪行和邪恶，我已用火烧了；由于他们的秘密谋杀与帮派，他们的邪恶超过整个大地所有的邪恶；因为破坏我人民的和平及此地政府的，就是他们，所以我烧了他们，将他们毁灭，与我隔绝，使先知们和众圣徒的血，不再上来向我控诉他们。
10. 看啊，拉曼城、佐希城、迦得城、凯虚库门城，我已用火连同其中的居民一并烧了，因为他们邪恶地驱逐了众先知，用石头掷打那些我派去宣告他们的邪恶和憎行的人。
11. 因为他们把他们全部驱逐，使他们中间没有一个义人，所以我降火毁灭他们，把他们的邪恶和憎行掩藏起来，不在我面前出现，使我派去他们那里的先知们和众圣徒的血，不致从地下大声向我控诉他们。
12. 由于他们的邪恶和憎行，我已使许多大毁灭降临到此地及其人民。
13. 你们这些比他们正义而得免一死的人啊，现在还不转向我，悔改你们的罪而归信，让我治愈你们吗？
14. 是的，我实在告诉你们，你们若归向我，就必得永生。看啊，我慈悲的臂膀已伸向你们，凡愿意来的，我必接纳他；那些归向我的人有福了。
15. 看啊，我是神的儿子耶稣基督，我创造了诸天和大地及其中的万物，我从开始就与父同在。我在父里面，父在我里面；父已因我而荣耀了祂的名。
16. 我来到我自己的人这里，我自己的人却不接待我。有关我来临的经文都已应验。
17. 凡接待我的，我已准许他们成为神的儿子；凡信我名的，我也必如此，因为看啊，救赎由我而来，摩西律法因我而成全。
18. 我是世界的光和生命。我是阿拉法和俄梅戛，是开始也是结束。
19. 你们不要再向我献流血的祭品；是的，你们要废止供物和燔祭，因为我不接受你们任何供物和燔祭。
20. 你们应献上破碎的心和痛悔的灵作为给我的祭品。凡带着破碎的心和痛悔的灵归向我的，我必用火和圣灵为他施洗，就如同拉曼人一样，他们因为归信时对我的信心，而受火与圣灵的洗礼，而他们不知道。
21. 看啊，我已来到世上，要把救赎带给世人，救世人脱离罪恶。
22. 因此，凡悔改而像小孩般归向我的，我必接待他，因为在神国的，正是这样的人。看啊，我已为这样的人舍了命，又把命取回来；因此你们大地各端的人啊，要悔改，并归向我，以便得救。
