藉聖靈的力量獲得對《摩爾門經》的見證——靈的恩賜會分給忠信的人——屬靈的恩賜總隨信心而來——摩羅乃的話從塵埃中說出——歸向基督，在祂裡面成為完全，並聖化你的靈魂。約主後421年。
1. 我，摩羅乃，現在要寫一些我認為好的事情；我要寫給我的弟兄拉曼人；我希望他們知道，自從基督來臨的徵兆發生後，已過了四百二十多年。
2. 我說幾句勸告你們的話後，就要封起這些紀錄了。
3. 看啊，如果神的大智要你們讀這些，我勸告你們在讀的時候，要記住並在心中沉思，從創造亞當到你們蒙得這些時，主對人類兒女一直多麼慈悲。
4. 當你們蒙得這些時，我勸告你們要奉基督的名求問神，那位永恆之父，這些是否真實；如果你們用真心誠意來求問，對基督有信心，祂必藉聖靈的力量，向你們顯明這些事情的真實性。
5. 藉著聖靈的力量，你們可以知道一切事情的真實性。
6. 凡好的事物都是正確而真實的；因此，好的事物絕不否認基督，卻承認祂的存在。
7. 你們可以藉著聖靈的力量知道祂存在，所以我勸告你們不要否認神的大能；因為祂按照人類兒女的信心，憑大能行事，今日、明日、永遠都一樣。
8. 弟兄們，我再勸告你們，不要否認神的恩賜，因為神的恩賜很多，且都來自同一位神。賜給這些恩賜的方法雖有不同，但都是在各處行萬事的同一位神賜予的；這些恩賜都藉著神的靈的顯示而賜給世人，使他們受益。
9. 因為看啊，有的人藉著神的靈蒙得恩賜而能教導智慧的言語；
10. 有的人藉著同一位靈蒙得恩賜而能教導知識的言語；
11. 有的人蒙賜極大的信心；有的人藉著同一位靈蒙得治病的恩賜；
12. 還有人蒙得恩賜而能行大奇蹟；
13. 還有人蒙得恩賜而能預言一切事情；
14. 還有人蒙得看見天使和施助之靈的恩賜；
15. 還有人蒙得各種語言的恩賜；
16. 還有人蒙得翻譯文字和各種語言的恩賜；
17. 這一切恩賜都藉著基督的靈而來，隨己意分給各人。
18. 我心愛的弟兄們，我勸告你們記住，每一項好的恩賜都來自基督。
19. 我心愛的弟兄們，我勸告你們記住，祂是昨日、今日、永遠都一樣的，只要世界還存在，我說的這一切屬靈恩賜，決不會被取走，只有人類兒女不相信，這一切才會被取走。
20. 因此，必須要有信心；如果必須要有信心，也必須要有希望；如果必須要有希望，也必須要有仁愛。
21. 除非你們有仁愛，否則決不能在神國裡得救；你們若沒有信心，也不能在神國裡得救；你們若沒有希望，也不能得救。
22. 你們若沒有希望，就一定處在絕望中，而絕望因罪惡而來。
23. 基督確實對我們祖先說過：你們若有信心，就能做一切我認為合宜的事。
24. 現在我要對大地各端的人說——如果有一天，神的大能與恩賜從你們當中停止，那一定是因為不信的緣故。
25. 如果真是這樣，人類兒女就有禍了，因為你們中間必沒有人行善，沒有，一個都沒有。如果你們中間有一人行善，他必藉神的大能和恩賜行事。
26. 使這些被取走並死去的人有禍了，因為他們死在他們的罪中，他們無法在神國裡得救；我這麼說是根據基督的話，我沒有說謊。
27. 我勸告你們記住這些事；因為時間很快就到，你們就會知道我沒有說謊，因為你們會在神的審判欄前見到我；主神會對你們說：難道我沒有向你們宣布我藉著這人寫的話嗎？這人寫的話彷彿一個人從死人中呼喊，是的，如同一個人從塵埃中說話一樣。
28. 我宣布這些事情以應驗預言。看啊，這些事情必出自永恆之神的口；祂的話必一代又一代以嘶聲傳出來。
29. 神必使你們知道，我所寫的是真實的。
30. 我再勸告你們，你們要歸向基督，接受每一項好的恩賜，不要碰那不好的，也不要碰不潔之物。
31. 耶路撒冷啊，覺醒吧，從塵埃中起來；是的，錫安的女兒啊，穿上你華美的衣服，永遠不斷鞏固你的樁子，擴展你的邊境，使你不再與他人混合，使永恆之父與你以色列家族立的聖約得以實現。
32. 是的，歸向基督，在祂裡面成為完全，摒棄一切邪惡；如果你們摒棄一切邪惡，盡能、盡意、盡力愛神，那麼祂的恩典對你們是足夠的，使你們能藉著祂的恩典在基督裡成為完全，如果你們藉著神的恩典在基督裡成為完全，你們決不可能否認神的大能。
33. 還有，如果你們藉著神的恩典在基督裡成為完全，不否認祂的大能，那麼你們就可藉著神的恩典，憑著基督所流的血，也是在父的聖約中免除你們的罪惡的血，在基督中被聖化，那樣你們便成為神聖而沒有污點。
34. 現在我要向大家告別了。不久我就要到神的樂園安息，直到我的靈與身體再度結合，而且被帶出來，勝利地通過天空，在活人和死人的永恆法官，偉大的耶和華的可愛的審判欄前與你們相會。阿們。
