悔改的人受洗並得到交誼——悔改的教會成員得到寬恕——藉聖靈的力量主持聚會。約主後401年至421年。
1. 現在我要講洗禮的事。看啊，長老、祭司和教師都受了洗；除非他們結出配於受洗的適當果子，否則不能受洗。
2. 除了懷著破碎的心和痛悔的靈前來，並向教會成員證明確已悔改了一切罪惡的人外，他們不讓任何人受洗。
3. 除了承受基督的名，決心事奉祂到底的人外，沒有人能受洗。
4. 凡受洗並被聖靈的力量感化和潔淨的人，就被算在基督教會的人中；他們的名字被記錄下來，使他們被記得並用神美好的話滋養，以保守他們在正道上，使他們不斷警醒禱告，僅依賴基督的功勞，基督是他們信心的創始者和完成者。
5. 教會成員常常聚在一起，禁食，禱告，並彼此談論有關他們靈魂福祉的事。
6. 他們常常聚在一起領受麵包和葡萄酒，以記念主耶穌。
7. 他們嚴防罪惡存在；凡被發現犯了罪，並有教會的三位證人在長老們面前控告其有罪的人，若不悔改，也不認罪，他們的名字就被塗掉，他們就不被算在基督的人民中。
8. 但是每當他們真心悔改並請求寬恕，他們就得到寬恕。
9. 他們的聚會由教會成員依照靈的指引並藉聖靈的力量主持；因為聖靈的力量怎樣帶領他們講道、勸勉、禱告、祈求或唱詩，他們就怎樣做。
