邀請世人進入主的安息——祈禱要真誠——基督的靈使世人能分辨善惡——撒但誘拐世人否認基督並作惡——眾先知顯明基督的來臨——憑著信心，才有奇蹟和天使施助——世人應希望得到永生，滿懷仁愛。約主後401年至421年。
1. 我，摩羅乃，現在要寫我父親摩爾門所講關於信心、希望、仁愛的一些話；他在人民所建作為崇拜之所的會堂中，教導人民時這樣說：
2. 我心愛的弟兄們，我，摩爾門，現在要對你們說；我靠父神和我們主耶穌基督的恩典，及祂神聖的旨意，並由於祂給我的召喚的恩賜，獲准在這時刻對你們說話。
3. 因此，我要對你們這些屬於教會、從今以後直到與主一同在天上安息為止，作基督和平的信徒，並獲得充分希望，可以進入主的安息的人說。
4. 弟兄們，我這樣評斷你們，是由於你們對人類兒女行事和睦。
5. 因為我記得神的話是這樣說的，你們必從他們的行為認出他們來，因為如果他們的行為良好，那麼他們也一定是好人。
6. 因為看啊，神說過，邪惡的人不會做好事；因為無論他呈獻禮物或向神禱告，若不是出於真誠，對他毫無好處。
7. 因為看啊，他不能算是正義的。
8. 因為看啊，邪惡的人若獻上禮物，也獻得勉強，所以要當他保留了禮物，所以他在神前仍算是邪惡的。
9. 同樣的，人禱告若不真心誠意，也算是邪惡的；是的，這對他毫無好處，因為神不接受這種禱告。
10. 所以，邪惡的人不會做好事，也不會獻上好禮物。
11. 因為看啊，苦泉流不出好水，甘泉也流不出苦水；所以，作魔鬼僕人的不會跟隨基督，如果他跟隨基督，就不會是魔鬼的僕人。
12. 所以，所有好的事物都從神而來，而邪惡的事物都從魔鬼而來；因為魔鬼是神的敵人，不斷與祂作對，邀請並說服世人犯罪，不斷做邪惡的事。
13. 但是看啊，屬於神的則不斷邀請並說服世人為善，所以，凡邀請並說服世人為善、愛神及服事祂的事物，都是蒙神感召的。
14. 所以，我心愛的弟兄們，要注意，不要將邪惡的判斷成屬於神的，或將良善而屬於神的判斷成屬於魔鬼的。
15. 因為看啊，弟兄們，判斷力已賜給你們，使你們能分辨善惡；而判斷的方法，就像分辨白晝與黑夜那麼簡單，你們可以完全知道。
16. 因為看啊，基督的靈已賜給每一個人，使他們能分辨善惡，所以，我告訴你們判斷的方法；每一樣邀人為善並勸人信基督的事物，都是藉基督的大能和恩賜差來的，所以你們可以完全知道那是屬於神的。
17. 但是，任何勸人作惡、不信基督、否認祂、不服事神的事物，你們就可以完全知道那是屬於魔鬼的，因為魔鬼就是這樣做事的，他不勸任何人為善，不，不勸任何人；他的使者這樣，臣服於他的人也是這樣。
18. 弟兄們，既然你們知道你們藉以判斷的光，那光就是基督之光，你們就當小心，切莫判斷錯誤，因為你們怎樣判斷，也要怎樣被判斷。
19. 所以，弟兄們，我懇求你們在基督的光中努力探求，使你們能分辨善惡；如果你們接受每一樣美好的事物，不加以指責，你們一定會成為基督的孩子。
20. 然而，弟兄們，你們怎麼能夠接受每一樣美好的事物呢？
21. 現在我就要談到我說過要談的信心了；而且我要告訴你們接受每一樣美好事物的方法。
22. 因為看啊，神從永恆到永恆，祂通曉萬事；看啊，祂差遣天使施助人類兒女，顯明基督的來臨；每一樣美好的事物都因基督而來到。
23. 神也親口向眾先知宣布基督必定來臨。
24. 看啊，祂用各種方法向人類兒女顯明美好的事物；所有美好的事物都來自基督，否則人類已墜落，不可能有美好的事物臨到他們。
25. 因此，藉著天使的施助，並且藉著神口中說的每一句話，世人開始運用對基督的信心；他們這樣憑信心接受每一樣美好的事物，直到基督來臨為止。
26. 祂來臨後，世人也憑著對祂名的信心而得救；他們憑信心成為神的兒子。像基督活著一樣確實，祂對我們的祖先說過這些話，祂說：你們奉我的名無論向父求什麼，只要是好的，並憑著信心相信你們必得到，看啊，事情就必為你們成就。
27. 因此，我心愛的弟兄們，奇蹟是否因為基督已升天，坐在神右邊，向父要求祂對人類兒女慈悲的權利而停止了呢？
28. 因為祂已滿足了律法的要求，並且要求得到所有對祂有信心的人；凡對祂有信心的人，必固守一切美好的事物；因此，祂為人類兒女辯護，並永遠住在天上。
29. 我心愛的弟兄們，祂這樣做，奇蹟就停止了嗎？看啊，我告訴你們，沒有，天使也沒有停止施助人類兒女。
30. 因為看啊，天使臣服於祂，照祂命令的話施助，向在一切神聖事物上信心堅強、意志堅定的人顯現。
31. 他們事工的職責是召喚世人悔改、履行並執行父與人類兒女所立聖約中的事，以及藉著向主揀選的器皿宣布基督的話，使他們能為祂作見證，而在人類兒女間預備道路。
32. 主神這樣做以預備道路，讓其餘的世人對基督有信心，使聖靈按其力量在他們心裡有地位；父就是這樣履行與人類兒女所立的聖約。
33. 基督說過：你們若對我有信心，就有能力做一切我認為合宜的事。
34. 祂說：大地各端的人啊，要悔改，歸向我，奉我的名受洗，對我有信心，這樣你們才能得救。
35. 現在，我心愛的弟兄們，如果我對你們講的這些話是真的，而神會在末日憑大能和極大的榮耀，向你們顯示這些是真的，如果這些是真的，奇蹟的時代就結束了嗎？
36. 還是天使就停止對人類兒女顯現了？還是祂就扣留聖靈的力量不給他們了？只要時光繼續，或是大地仍在，或是地面上還有一個人待拯救，祂會扣留聖靈的力量嗎？
37. 看啊，我告訴你們，不會；因為是憑著信心才行奇蹟的，是憑著信心，天使才顯現並施助世人的；所以，這些事若已停止，人類兒女就有禍了，因為那是由於不信的緣故，而一切都是枉然。
38. 因為根據基督的話，除非對祂的名有信心，否則無人可以得救；所以，這些事若已停止，那麼信心也必已停止；世人的景況就非常可怕，因為對他們而言，就好像從來沒有救贖一樣。
39. 但是看啊，我心愛的弟兄們，我斷定你們的情形會較好，由於你們的溫順，我斷定你們對基督有信心；因為你們如果對祂沒有信心，就不配算在祂教會的人中。
40. 我心愛的弟兄們，我要再次跟你們談談希望。除非你們懷有希望，否則怎麼得到信心呢？
41. 你們應當希望什麼呢？看啊，我告訴你們，你們應當希望靠著基督的贖罪和祂復活的大能復活，而得到永生，根據那應許，這希望要因你們對祂的信心而實現。
42. 所以，人若有信心，就必定有希望，因為沒有信心就不會有任何希望。
43. 看啊，我要再次告訴你們，人除非心裡溫順謙卑，否則不可能有信心和希望。
44. 若不這樣，他的信心和希望都是枉然，因為除了心裡溫順謙卑的人外，沒有人能在神前蒙接納；人若心裡溫順謙卑，並藉著聖靈的力量承認耶穌是基督，就必定有仁愛；因為他若沒有仁愛，就算不得什麼；所以他必定需要有仁愛。
45. 仁愛是恆久忍耐又有恩慈，不嫉妒，不張狂，不求自己的益處，不易被激怒，不動惡念，不在罪惡中快樂，只在真理中快樂，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
46. 所以，我心愛的弟兄們，你們若沒有仁愛，就算不得什麼，因為仁愛永不止息。因此，要固守著仁愛，那是一切事物中最偉大的，因為一切事物終必止息——
47. 然而仁愛是基督純正的愛，這種愛永遠持守；凡在末日被斷定有仁愛的，他的景況一定很好。
48. 所以，我心愛的弟兄們，要全心全力向父祈求，好使你們滿懷父賜給祂兒子耶穌基督的真正信徒的這種愛；使你們得以成為神的兒子；使我們在祂顯現時像祂一樣，因為我們必得見祂的真體；使我們懷有這個希望；使我們被潔淨得像祂一樣純潔。阿們。
