為小孩施洗是邪惡的憎行——有了贖罪，小孩才因基督得生命——信心、悔改、溫順、謙卑的心、接受聖靈及持守到底，導向救恩。約主後401年至421年。
1. 這是我父親摩爾門寫給我摩羅乃的信，是在我蒙召喚服務後不久寫給我的。他這樣寫道：
2. 我的愛子摩羅乃，我很高興你的主耶穌基督一直顧念你，並召喚你為祂服務、做祂神聖的事工。
3. 我常在禱告中惦念著你，不斷奉聖子耶穌的名向父神禱告，求祂以其無限良善與恩典，並藉著持守對祂名的信心到底而保守你。
4. 我兒，現在我要跟你談談那使我非常痛心的事；你們之間起了爭論，令我十分痛心。
5. 因為，我知道的如果屬實，你們之間已為你們小孩洗禮的事起了爭論。
6. 我兒，我希望你努力工作，以除去你們當中這項嚴重錯誤；這是我寫這封信的目的。
7. 我一知道你們這些事，就立刻為這事求問主。主的話藉聖靈的力量臨到我說：
8. 聽你的主神救贖主基督的話。看啊，我來到世間，不是召義人，乃是召罪人悔改；健康的人用不著醫生，有病的人才用得著；小孩子是健康的，因為他們沒有犯罪的能力；因此亞當受的詛罰已因我而從他們身上除去，無法影響他們；割禮的律法也已因我而廢除了。
9. 聖靈這樣向我顯示神的話，所以，我的愛子，我知道如果你們為小孩子施洗，對神是嚴重的嘲弄。
10. 看啊，我告訴你，這是你應當教導的事——教導那些要為自己的行為負責並有犯罪能力的人悔改與洗禮；是的，教導為人父母的，他們必須悔改和受洗，並像他們的小孩子一樣謙卑，他們才能與他們的小孩子一同得救。
11. 他們的小孩子不需要悔改，也不需要受洗。看啊，洗禮是為悔改以遵行誡命，而獲得赦罪。
12. 從世界奠基時，小孩子就因基督得生命；要不然，神就是不公平的神，也是善變的神，會偏待人；因為有多少小孩子沒有受洗就去世了！
13. 所以，如果小孩子沒有受洗就不能得救，他們一定已到無盡的地獄去了。
14. 看啊，我告訴你，凡以為小孩子需要受洗的，一定身處苦膽之中和罪惡的束縛裡；因為他沒有信心、希望，也沒有仁愛；所以，如果他在這麼想時死去，他一定會下地獄。
15. 因為，以為神拯救某個小孩是因為他受過洗，而另一個因為沒有受洗就必須滅亡，這種想法邪惡得可怕。
16. 這樣歪曲主道路的人有禍了，因為他們除非悔改，否則必定滅亡。看啊，我有從神而來的權柄，我敢大膽地說；我不怕人會怎麼做，因為完全的愛驅除一切恐懼。
17. 我滿懷仁愛，那是永恆的愛，因此，每個孩子對我來說都是一樣的，所以我用完全的愛來愛小孩子，他們都一樣，都是享有救恩的人。
18. 因為我知道神不是不公正的神，也不是善變的，祂從全永恆到全永恆都不變。
19. 小孩子不能悔改，所以，否認神對他們的完全慈悲，是可怕的邪惡，因為有了祂的慈悲，他們都因祂得生命。
20. 凡說小孩子需要受洗的人，就是否認基督的慈悲，並蔑視祂的贖罪和救贖的大能。
21. 這樣的人有禍了，他們身處死亡、地獄與無盡痛苦的危險中。我大膽地這麼說，因為神已命令我。你們要聽這些話，並多加留意，否則這些話將在基督的審判寶座前不利於你們。
22. 因為看啊，每個小孩子都因基督得生命，沒有律法的人也一樣。因為救贖的效能臨到每個沒有律法的人，所以，未被定罪或不在刑罰之下的人，不能悔改，為這樣的人施洗毫無用處——
23. 那反而是對神的嘲弄，否認基督的慈悲和祂神聖之靈的力量，信靠那些死的工作。
24. 看啊，我兒，此事切不可有，因為悔改是給那些在罪罰之下和犯了律法而受詛罰的人的。
25. 悔改初熟的果子是洗禮；洗禮乃出於信心，以遵行誡命；遵行誡命則帶來赦罪；
26. 赦罪帶來溫順與謙卑的心；由於溫順與謙卑的心，才帶來聖靈的眷顧；這位保惠師使人充滿希望和完全的愛；這種愛靠努力禱告來持守，直到末日到來，那時所有的聖徒必與神同住。
27. 看啊，我兒，近日內我若不出去對抗拉曼人，我會再寫信給你。看啊，這個民族的驕傲，或說尼腓人的驕傲，已證明他們必定滅亡，除非他們悔改。
28. 我兒，為他們祈禱，使悔改能臨到他們。但是看啊，恐怕靈已停止對他們努力了，而且他們還在這裡企圖阻撓所有來自神的力量和權柄，他們在否認聖靈。
29. 我兒，他們拒絕了這麼偉大的知識後，必定很快就滅亡，以應驗眾先知的預言和救主親口說的話。
30. 再會吧，我兒，直到我寫信給你或再和你見面。阿們。
