尼腓人和拉曼人雙方都敗壞和墮落——他們彼此折磨，互相殺害——摩爾門祈求恩典與良善永遠和摩羅乃同在。約主後401年。
1. 我的愛子，我再寫信給你，好讓你知道我還活著，但我也要寫一些令人痛心的事。
2. 因為看啊，我與拉曼人一番激戰後，我們並沒有獲勝；阿肯德斯死在刀劍之下，陸拉姆和艾姆龍也一樣；是的，我們失去很多優秀的人。
3. 現在看啊，我兒，恐怕拉曼人就要消滅這個民族了，因為他們不悔改，而撒但仍不斷煽動他們彼此惱怒。
4. 看啊，我還在繼續對他們努力；我嚴厲講述神的話時，他們就顫抖而憤恨我，我不嚴厲時，他們就硬起心來反對這些話，所以，恐怕主的靈已停止對他們努力了。
5. 他們憤恨至極，我看他們好像不怕死；他們已喪失對彼此的愛；他們不斷渴望血腥與報復。
6. 我的愛子，雖然他們頑硬，我們還是要勤奮工作；因為我們若停止工作，就會被帶到罪罰之下；因為我們在這塵土所造的肉身中有工作要完成，好讓我們戰勝與所有正義為敵的人，讓我們的靈魂在神國裡安息。
7. 現在我要寫這人民所受的一些痛苦。根據我從亞摩龍那裡得到的消息，看啊，拉曼人有很多俘虜，是他們從休賴柵塔擄獲的，其中有男人、女人和小孩。
8. 他們殺了婦女和小孩的丈夫和父親，以丈夫的肉餵妻子，以父親的肉餵子女；只給他們一點點水喝。
9. 拉曼人的憎行雖然如此殘酷，但還不及我們在摩林安德的人民。因為看啊，他們擄走很多拉曼人的女兒，並且在奪去她們比什麼都寶貴、都重要的貞潔和貞操以後——
10. 他們這樣做後，還用最殘酷的方法殺了她們，折磨她們的身體到死為止；他們這樣做後，還因心地頑硬而像野獸那樣吞吃她們的肉；他們用這種方式來表示勇敢。
11. 我的愛子啊，一個民族何以如此沒有文明——
12. （他們本來是個文明可愛的民族，才不過幾年就變成這樣。）
13. 我兒啊，一個民族何以如此縱情於這麼多憎行之中——
14. 我們怎麼能期望神停住祂的手不來懲罰我們呢？
15. 看啊，我的心在吶喊：這人民有禍了。神啊，出來審判，隱藏他們的罪孽、邪惡和憎行，不在您面前出現吧！
16. 而且，我兒，有很多寡婦和她們的女兒還留在休賴柵；拉曼人沒有帶走的那部分糧食，看啊，曾尼法的軍隊拿走了，讓她們為了食物到任何她們能到的地方流浪，很多年老的婦女在途中昏倒而死去。
17. 跟我一起的部隊軍力很薄弱，拉曼人的軍隊又在休賴柵和我之間，而所有逃往亞倫部隊的人，都淪為他們可怕獸性的犧牲者。
18. 我人民敗壞至極！他們沒有紀律也沒有慈悲。看啊，我不過是個人，有的不過是一個人的力量，再也無法執行我的命令了。
19. 他們的惡行愈來愈嚴重；他們都一樣殘酷，不論老少，一個也不放過；除了好事，他們什麼事都喜歡；我們在這整個地面上的婦女和小孩所受的痛苦超乎一切，是的，言語無法訴說，筆墨也無法形容。
20. 我兒，我現在不再談這恐怖的情景了。看啊，你知道這人民的邪惡，你知道他們沒有原則、麻木不仁；他們的邪惡比拉曼人更甚。
21. 看啊，我兒，我不能將他們推薦給神，免得祂責罰我。
22. 但是看啊，我兒，我將你推薦給神，我相信經由基督你會得救；我祈求神救你的性命，讓你目睹祂的人民歸向祂，或徹底毀滅；因為我知道，除非他們悔改而歸向祂，否則一定滅亡。
23. 如果他們滅亡，一定像雅列人一樣，因為他們恣意妄為，尋求血腥與報復。
24. 如果他們真的滅亡，我們知道我們已有很多弟兄叛離到拉曼人那裡，而且還會有更多人叛離到他們那裡；所以，如果你得倖免，而我死了見不到你，你要寫點東西，但我相信我很快就會見到你，因為我有神聖的紀錄要交給你。
25. 我兒，要忠於基督；願我寫的事情不會使你痛心，使你心情沉重得要死；願基督提升你，願祂的受難和死亡、祂對我們祖先的顯現、祂的慈悲和恆久忍耐，以及對祂的榮耀和對永生的希望，永遠都留在你心裡。
26. 願寶座在高天的父神，和坐在祂權能右邊直到萬物都臣服於祂的主耶穌基督的恩典，永遠與你同在。阿們。
