 Jesus ist der Weinstock; seine Jünger sind die Reben – Er spricht über das vollkommene Gesetz der Liebe – Seine Diener wurden von ihm erwählt und ordiniert – Die Welt hasst und bekämpft wahre Religion – Er verheißt den Tröster, den Geist der Wahrheit.
1.  „Ich bin der wahre Weinstock, und mein Vater ist der Weingärtner.
2.  Jede Rebe an mir, die keine Frucht bringt, entfernt er, und jede Rebe, die Frucht bringt, reinigt er, damit sie noch mehr Frucht bringe.
3.  Ihr seid bereits rein infolge des Wortes, das ich zu euch geredet habe:
4.  Bleibt in mir, und ich bleibe in euch. Wie die Rebe nicht von sich selbst aus Frucht bringen kann, wenn sie nicht am Weinstock bleibt, so könnt auch ihr es nicht, wenn ihr nicht in mir bleibt.
5.  Ich bin der Weinstock, ihr seid die Reben: Wer in mir bleibt und in wem ich bleibe, bringt reichlich Frucht; denn ohne mich könnt ihr nichts vollbringen.
6.  Wer nicht in mir bleibt, wird weggeworfen wie die Rebe und verdorrt; man sammelt die Reben dann und wirft sie ins Feuer und da verbrennen sie.
7.  Wenn ihr in mir bleibt und meine Worte in euch bleiben, dann bittet, um was ihr wollt: Es wird euch zuteilwerden.
8.  Dadurch ist mein Vater verherrlicht, dass ihr reichlich Frucht bringt und euch als meine Jünger erweist.
9.  Wie mich der Vater geliebt hat, so habe auch ich euch geliebt: Bleibt in meiner Liebe!
10.  Wenn ihr meine Gebote haltet, werdet ihr in meiner Liebe bleiben, gleichwie ich die Gebote meines Vaters gehalten habe und damit in seiner Liebe bleibe.
11.  Dies habe ich zu euch geredet, damit die Freude, wie ich sie habe, auch in euch vorhanden sei und eure Freude vollkommen werde.
12.  Das ist mein Gebot, dass ihr einander liebt, wie ich euch geliebt habe.
13.  Größere Liebe kann niemand haben als die, dass er sein Leben für seine Freunde hingibt.
14.  Ihr seid meine Freunde, wenn ihr tut, was ich euch gebiete.
15.  Ich nenne euch nicht mehr Knechte, denn der Knecht weiß nicht, was sein Herr tut; vielmehr habe ich euch Freunde genannt, weil ich euch alles kundgetan habe, was ich von meinem Vater gehört habe.
16.  Nicht ihr habt mich erwählt, sondern ich habe euch erwählt und euch dazu bestimmt, dass ihr hingehen und Frucht bringen sollt und eure Frucht eine bleibende sei, auf dass der Vater euch alles gebe, um was ihr ihn in meinem Namen bittet.
17.  Dies ist mein Gebot an euch, dass ihr einander liebt.
18.  Wenn die Welt euch hasst, so bedenkt, dass sie mich noch vor euch gehasst hat!
19.  Wenn ihr von der Welt wärt, so würde die Welt euch lieben, weil ihr zu ihr gehört; weil ihr aber nicht von der Welt seid, sondern ich euch aus der Welt heraus erwählt habe, deshalb hasst euch die Welt.
20.  Denkt an das Wort, das ich euch gesagt habe: ‚Ein Knecht steht nicht höher als sein Herr.‘ Haben sie mich verfolgt, so werden sie auch euch verfolgen; haben sie mein Wort befolgt, so werden sie auch das eure befolgen.
21.  Dies alles aber werden sie euch um meines Namens willen antun, weil sie den nicht kennen, der mich gesandt hat.
22.  Wenn ich nicht gekommen wäre und nicht zu ihnen geredet hätte, so wären sie frei von Sünde; so aber haben sie keine Entschuldigung für ihre Sünde.
23.  Wer mich hasst, hasst auch meinen Vater.
24.  Wenn ich nicht solche Werke unter ihnen getan hätte, wie kein anderer sie getan hat, so wären sie frei von Sünde; so aber haben sie alles gesehen und doch sowohl mich als auch meinen Vater gehasst.
25.  Aber es muss das Wort, das in ihrem Gesetz geschrieben steht, erfüllt werden: ‚Sie haben mich ohne Grund gehasst.‘
26.  Wenn aber der Tröster kommt, den ich euch vom Vater her senden werde, der Geist der Wahrheit, der vom Vater ausgeht, wird er Zeugnis für mich ablegen.
27.  Doch auch ihr seid meine Zeugen, weil ihr von Anfang an bei mir gewesen seid.“
