 Maria aus Magdala, Petrus und Johannes finden das Grab leer vor – Der auferstandene Messias erscheint Maria aus Magdala in dem Garten – Er erscheint den Jüngern und zeigt ihnen seinen auferstandenen Körper – Thomas fühlt die Wunden in Jesu Händen, Füßen und Seite – Jesus ist der Messias, der Sohn Gottes.
1.  Am ersten Tag nach dem Sabbat aber ging Maria aus Magdala frühmorgens, als es noch dunkel war, zum Grab hin und sah, dass der Stein vom Grab weggenommen war.
2.  Da eilte sie hin und kam zu Simon Petrus und zu dem anderen Jünger, den Jesus besonders liebgehabt hatte, und sagte zu ihnen: „Man hat den Herrn aus dem Grab weggenommen, und wir wissen nicht, wohin man ihn gelegt hat!“
3.  Da gingen Petrus und der andere Jünger hinaus und machten sich auf den Weg zum Grab.
4.  Die beiden liefen miteinander, doch der andere Jünger lief voraus, schneller als Petrus, und kam zuerst an das Grab.
5.  Als er sich nun hineinbeugte, sah er die Leinentücher daliegen, ging jedoch nicht hinein.
6.  Nun kam auch Simon Petrus hinter ihm her und ging in das Grab hinein; er sah dort die Leinentücher liegen,
7.  das Schweißtuch aber, das auf seinem Kopf gelegen hatte, lag nicht bei den anderen Leinentüchern, sondern für sich zusammengefaltet an einer besonderen Stelle.
8.  Jetzt ging auch der andere Jünger hinein, der zuerst am Grab angekommen war, und sah es auch und kam zum Glauben;
9.  denn sie hatten die Schrift noch nicht verstanden, dass er von den Toten auferstehen müsse.
10.  So gingen denn die beiden Jünger wieder heim.
11.  Maria aber war draußen am Grab stehengeblieben und weinte. Mit Tränen in den Augen beugte sie sich vor in das Grab hinein;
12.  da sah sie dort zwei Engel in weißen Gewändern dasitzen, den einen am Kopfende, den anderen am Fußende der Stelle, wo der Leichnam Jesu gelegen hatte.
13.  Diese sagten zu ihr: „Frau, warum weinst du?“ Sie antwortete ihnen: „Man hat meinen Herrn weggenommen, und ich weiß nicht, wohin man ihn gelegt hat.“
14.  Nach diesen Worten wandte sie sich um und sah Jesus dastehen, wusste aber nicht, dass es Jesus war.
15.  Da sagte Jesus zu ihr: „Frau, warum weinst du? Wen suchst du?“ Sie hielt ihn für den Hüter des Gartens und sagte zu ihm: „Herr, wenn du ihn weggetragen hast, so sage mir doch, wohin du ihn gelegt hast; dann will ich ihn holen.“
16.  Jesus sagte zu ihr: „Maria!“ Da wandte sie sich um und sagte auf Hebräisch zu ihm: „Rabbuni!“, das heißt: „Meister“.
17.  Jesus sagte zu ihr: „Fasse mich nicht an, denn ich bin noch nicht zum Vater aufgefahren! Gehe aber zu meinen Brüdern und sage ihnen: ‚Ich fahre auf zu meinem Vater und eurem Vater, zu meinem Gott und eurem Gott.‘“
18.  Da ging Maria aus Magdala hin und verkündigte den Jüngern, sie habe den Herrn gesehen, und er habe dies zu ihr gesagt.
19.  Als es nun an jenem Tag, dem ersten Wochentag, Abend geworden war und die Türen an dem Ort, wo die Jünger sich befanden, aus Furcht vor den Juden verschlossen waren, kam Jesus, trat mitten unter sie und sagte zu ihnen: „Friede sei mit euch!“
20.  Nach diesen Worten zeigte er ihnen seine Hände und seine Seite; da freuten sich die Jünger, weil sie den Herrn sahen.
21.  Dann sagte er nochmals zu ihnen: „Friede sei mit euch! Wie mich der Vater gesandt hat, so sende auch ich euch.“
22.  Nach diesen Worten hauchte er sie an und sagte zu ihnen: „Empfangt den Heiligen Geist!
23.  Wem immer ihr die Sünden vergebt, sind sie vergeben, und wem ihr sie behaltet, sind sie behalten.“
24.  Thomas aber, einer von den Zwölfen, auch „Zwilling“ genannt, war nicht bei ihnen gewesen, als Jesus gekommen war.
25.  Die anderen Jünger teilten ihm nun mit: „Wir haben den Herrn gesehen!“ Er aber erklärte ihnen: „Wenn ich nicht das Nägelmal in seinen Händen sehe und meinen Finger in das Nägelmal und meine Hand in seine Seite lege, werde ich es niemals glauben!“
26.  Acht Tage später befanden sich seine Jünger wieder im Haus, und diesmal war Thomas bei ihnen. Da kam Jesus bei verschlossenen Türen, trat mitten unter sie und sagte: „Friede sei mit euch!“
27.  Darauf sagte er zu Thomas: „Lege deinen Finger hier auf diese Stelle und sieh dir meine Hände an; dann reiche deine Hand her und lege sie mir in die Seite und sei nicht länger ungläubig, sondern werde gläubig!“
28.  Da antwortete ihm Thomas: „Mein Herr und mein Gott!“
29.  Jesus erwiderte ihm: „Weil du mich gesehen hast, bist du gläubig geworden. Selig sind diejenigen, die nicht gesehen haben und doch zum Glauben gekommen sind!“
30.  Noch viele andere Wunder hat Jesus vor den Augen seiner Jünger getan, die in diesem Buch nicht aufgezeichnet stehen;
31.  diese aber sind niedergeschrieben worden, damit ihr glaubt, dass Jesus der Messias, der Sohn Gottes ist, und damit ihr durch den Glauben Leben in seinem Namen habt.
