 Jesus unterweist eine Samariterin – Alle müssen den Vater im Geist und in Wahrheit anbeten – Wer Seelen erntet, erlangt ewiges Leben – Viele Samariter werden gläubig – Jesus heilt den Sohn eines königlichen Beamten.
1.  Als nun der Herr erfuhr, den Pharisäern sei zu Ohren gekommen, dass Jesus mehr Jünger gewinne und taufe als Johannes –
2.  übrigens taufte Jesus nicht selbst, sondern nur seine Jünger –,
3.  verließ er Judäa und kehrte wieder nach Galiläa zurück;
4.  dabei musste er aber seinen Weg durch Samaria nehmen.
5.  So kam er denn ins Gebiet einer samaritischen Stadt namens Sychar, die nahe bei dem Feld liegt, das Jakob einst seinem Sohn Josef geschenkt hatte.
6.  Dort war aber der Jakobsbrunnen. Weil nun Jesus von der Reise ermüdet war, setzte er sich also am Brunnen nieder; es war ungefähr die sechste Stunde.
7.  Da kam eine samaritische Frau, um Wasser zu schöpfen. Jesus bat sie: „Gib mir zu trinken!“ –
8.  Seine Jünger waren nämlich in die Stadt weggegangen, um etwas zu essen zu kaufen. –
9.  Da sagte die Samariterin zu ihm: „Wie kommst du dazu, da du doch ein Jude bist, von mir, einer Samariterin, etwas zu trinken zu erbitten?“ – Die Juden verkehren nämlich nicht mit den Samaritern. –
10.  Jesus gab ihr zur Antwort: „Wenn du die Gabe Gottes kennen würdest und wüsstest, wer derjenige ist, der etwas zu trinken von dir wünscht, so würdest du ihn bitten, und er würde dir lebendiges Wasser geben.“
11.  Da erwiderte ihm die Frau: „Herr, du hast ja kein Gefäß zum Schöpfen, und der Brunnen ist tief: Woher willst du denn das lebendige Wasser nehmen?
12.  Du bist doch nicht mehr als unser Vater Jakob, der uns den Brunnen gegeben hat? Und er selbst hat aus ihm getrunken samt seinen Kindern und seinen Herden.“
13.  Jesus antwortete ihr: „Jeder, der von diesem Wasser trinkt, wird wieder dürsten;
14.  wer aber von dem Wasser trinkt, das ich ihm geben werde, wird in Ewigkeit nicht wieder Durst leiden, sondern das Wasser, das ich ihm geben werde, wird in ihm zu einer Wasserquelle werden, die zu ewigem Leben sprudelt.“
15.  Die Frau antwortete ihm: „Herr, gib mir dieses Wasser, damit ich nicht wieder durstig werde und nicht mehr hierher zu kommen brauche, um Wasser zu holen!“
16.  Da sagte Jesus zu ihr: „Geh hin, rufe deinen Mann und komm dann wieder hierher!“
17.  Die Frau antwortete: „Ich habe keinen Mann.“ Jesus erwiderte ihr: „Du hast mit Recht gesagt: ‚Ich habe keinen Mann‘;
18.  denn fünf Männer hast du gehabt, und derjenige, den du jetzt hast, ist nicht dein Ehemann; damit hast du die Wahrheit gesagt.“
19.  Die Frau entgegnete ihm: „Herr, ich sehe: Du bist ein Prophet.
20.  Unsere Väter haben auf dem Berg dort Gott angebetet, und ihr behauptet, in Jerusalem sei die Stätte, wo man anbeten müsse.“
21.  Jesus erwiderte ihr: „Glaube mir, Frau: Die Stunde kommt, in der ihr weder auf dem Berg dort noch in Jerusalem den Vater anbeten werdet.
22.  Ihr betet an, was ihr nicht kennt; wir beten an, was wir kennen; denn die Rettung stammt von den Juden.
23.  Es kommt aber die Stunde, ja, sie ist jetzt schon da, in der diejenigen, die Gott wahrhaft verehren, den Vater im Geist und in Wahrheit anbeten werden; denn auch der Vater will von solchen angebetet werden.
24.  Gott ist Geist, und die ihn anbeten, müssen ihn im Geist und in Wahrheit anbeten.“
25.  Da sagte die Frau zu ihm: „Ich weiß, dass der Messias kommt, den man Christus nennt; wenn er kommt, wird er uns alles verkünden.“
26.  Jesus antwortete ihr: „Ich bin es, der mit dir redet.“
27.  In diesem Augenblick kamen seine Jünger und wunderten sich darüber, dass er mit einer Frau redete; doch fragte ihn keiner; „Was willst du von ihr?“, oder: „Wozu redest du mit ihr?“
28.  Da ließ nun die Frau ihren Wasserkrug stehen, ging in die Stadt zurück und sagte zu den Leuten dort:
29.  „Kommt und seht einen Mann, der mir alles gesagt hat, was ich getan habe! Sollte dieser vielleicht Christus sein?“
30.  Da gingen sie aus der Stadt hinaus und begaben sich zu ihm.
31.  Inzwischen baten ihn seine Jünger: „Rabbi, iss!“
32.  Er antwortete ihnen aber: „Ich habe eine Speise zu essen, von der ihr nichts wisst.“
33.  Da sagten die Jünger zueinander: „Hat ihm denn jemand zu essen gebracht?“
34.  Jesus erwiderte ihnen: „Meine Speise ist, dass ich den Willen dessen tue, der mich gesandt hat, und sein Werk vollende.
35.  Sagt ihr nicht selbst: ‚Es währt noch vier Monate, bis die Ernte kommt‘? Nun sage ich euch: Hebt eure Augen empor und seht die Felder an: Sie sind schon jetzt weiß zur Ernte.
36.  Nunmehr empfängt der Schnitter Lohn, und zwar dadurch, dass er Frucht sammelt zu ewigem Leben, damit beide sich gemeinsam freuen, der Sämann und der Schnitter.
37.  Denn in diesem Fall trifft das Sprichwort zu: ‚Einer ist es, der da sät, und ein anderer, der da erntet.‘
38.  Ich habe euch ausgesandt, um das zu ernten, wofür ihr nicht gearbeitet habt: Andere haben die Arbeit geleistet, und ihr seid in ihre Arbeit eingetreten.“
39.  Aus jener Stadt aber wurden viele von den Samaritern an ihn gläubig, weil die Frau ihnen versicherte: „Er hat mir alles gesagt, was ich getan habe.“
40.  Als nun die Samariter zu ihm gekommen waren, baten sie ihn, er möge bei ihnen bleiben; und er blieb zwei Tage dort.
41.  Da wurden noch viel mehr Leute infolge seiner Predigt gläubig
42.  und sagten zu der Frau: „Wir glauben jetzt nicht mehr infolge deiner Aussage; denn wir haben nunmehr selbst gehört und wissen, dass dieser wirklich der Retter der Welt ist.“
43.  Nach den beiden Tagen aber zog Jesus von dort weiter nach Galiläa,
44.  obwohl er selbst ausdrücklich erklärt hatte, dass ein Prophet in seiner eigenen Heimat keine Anerkennung finde.
45.  Doch als er nach Galiläa kam, nahmen ihn die Galiläer gastlich auf, weil sie alles gesehen hatten, was er in Jerusalem während des Festes getan hatte; denn sie waren gleichfalls auf dem Fest gewesen.
46.  So kam er denn wieder nach Kana in Galiläa, wo er das Wasser in Wein verwandelt hatte. Es war aber in Kafarnaum ein königlicher Beamter, dessen Sohn krank darniederlag.
47.  Als dieser hörte, dass Jesus aus Judäa nach Galiläa gekommen sei, begab er sich zu ihm und bat ihn, er möge nach Kafarnaum hinunterkommen und seinen Sohn heilen; denn dieser lag im Sterben.
48.  Da sagte Jesus zu ihm: „Wenn ihr nicht Zeichen und Wunder seht, glaubt ihr nicht!“
49.  Der königliche Beamte entgegnete ihm: „Herr, komm doch hinab, ehe mein Kind stirbt!“
50.  Jesus antwortete ihm: „Gehe heim; dein Sohn lebt!“ Der Mann glaubte dem Wort, das Jesus zu ihm gesprochen hatte, und machte sich auf den Heimweg;
51.  und schon während seiner Rückkehr kamen ihm seine Knechte mit der Meldung entgegen, dass sein Sohn lebe.
52.  Da erkundigte er sich bei ihnen nach der Stunde, in der sein Befinden sich gebessert habe. Sie antworteten ihm: „Gestern in der siebten Stunde hat das Fieber ihn verlassen.“
53.  Nun erkannte der Vater, dass es in jener Stunde geschehen war, in der Jesus zu ihm gesagt hatte: „Dein Sohn lebt“; und er wurde gläubig mit seinem ganzen Haus.
54.  Dies ist das zweite Wunder, das Jesus wiederum in Kana nach seiner Rückkehr aus Judäa nach Galiläa getan hat.
