Jésus prédit la destruction imminente de Jérusalem — Il traite aussi de la seconde venue du Fils de l’Homme et de la destruction des méchants.
1.  Car je vous le dis, vous ne me verrez plus désormais et ne saurez pas que je suis celui sur lequel les prophètes ont écrit, jusqu’à ce que vous disiez : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur dans les nuées du ciel, et tous les saints anges avec lui. Ses disciples comprirent alors qu’il reviendrait sur la terre après avoir été glorifié et couronné à la droite de Dieu.
2.  Comme Jésus s’en allait, au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent pour l’écouter, disant : Maître, montre-nous ce qui concerne les constructions du temple, car tu as dit : Elles seront renversées, et vous seront laissées désolées.
3.  Et Jésus leur dit : Ne voyez-vous pas toutes ces choses, et ne les comprenez-vous pas ? Je vous le dis en vérité, il ne restera pas ici, sur ce temple, pierre sur pierre qui ne soit renversée.
4.  Et Jésus les quitta, et monta sur la montagne des oliviers. Il s’assit sur la montagne des oliviers. Et les disciples vinrent en particulier lui disant : Dis-nous, quand arriveront ces choses que tu as dites concernant la destruction du temple et les Juifs, et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde, ou de la destruction des méchants, qui est la fin du monde ?
5.  Et Jésus leur répondit : Prenez garde que personne ne vous séduise.
6.  Car plusieurs viendront sous mon nom, disant : C’est moi qui suis le Christ. Et ils séduiront beaucoup de gens.
7.  Alors on vous livrera aux tourments, et l’on vous fera mourir, et vous serez haïs de toutes les nations, à cause de mon nom.
8.  Et alors aussi plusieurs succomberont, et ils se trahiront, se haïront les uns les autres.
9.  Plusieurs faux prophètes s’élèveront, et ils séduiront beaucoup de gens.
10.  Et, parce que l’iniquité se sera accrue, la charité du plus grand nombre se refroidira.
11.  Mais celui qui restera ferme et ne se laissera pas vaincre, sera sauvé.
12.  C’est pourquoi, lorsque vous verrez l’abomination de la désolation dont a parlé le prophète Daniel, concernant la destruction de Jérusalem, alors vous vous tiendrez dans le lieu saint ; que celui qui lit fasse attention ! —
13.  alors, que ceux qui seront en Judée fuient dans les montagnes ;
14.  que celui qui sera sur le toit fuie et ne retourne pas pour prendre ce qui est dans sa maison ;
15.  et que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière pour prendre son manteau.
16.  Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là !
17.  C’est pourquoi, priez le Seigneur pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat.
18.  Car alors, en ces jours-là, la détresse sera grande sur les Juifs et sur les habitants de Jérusalem, telle que Dieu n’en avait encore jamais envoyée de pareille sur Israël depuis le commencement de leur royaume jusqu’à maintenant ; et qu’il n’y en aura jamais plus sur Israël.
19.  Toutes les choses qui leur sont arrivées ne sont que le commencement des douleurs qui s’abattront sur eux.
20.  Et, si ces jours n’étaient pas abrégés, personne de leur chair ne serait sauvé, mais à cause des élus, selon l’alliance, ces jours seront abrégés.
21.  Voici, c’est là ces choses que je vous ai dites au sujet des Juifs ; et de plus, après ces jours de tribulation qui s’abattront sur Jérusalem, si quelqu’un vous dit : Le Christ est ici, ou : Il est là, ne le croyez pas.
22.  Car en ces jours-là il s’élèvera de faux Christs et de faux prophètes, et ils feront de grands prodiges et des miracles, au point de séduire, s’il était possible, même les élus, qui sont les élus selon l’alliance.
23.  Voici, je vous dis ces choses à cause des élus ; et vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres ; gardez-vous d’être troublés, car il faut que tout ce que je vous ai dit arrive. Mais ce ne sera pas encore la fin.
24.  Voici, je vous l’ai annoncé d’avance.
25.  Si donc on vous dit : Voici, il est dans le désert, n’y allez pas ; voici, il est dans les chambres, ne le croyez pas.
26.  Car, comme la lumière du matin part de l’orient et se montre jusqu’en occident, et couvre la terre entière, ainsi sera l’avènement du Fils de l’Homme.
27.  Et maintenant je vais vous montrer une parabole. Voici, en quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles ; de la même manière mes élus seront rassemblés des quatre coins de la terre.
28.  Et ils entendront parler de guerres et de bruits de guerres.
29.  Voici, je parle à cause de mes élus ; car une nation s’élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume, et il y aura, en divers lieux, des famines et des tremblements de terre.
30.  Et de plus, parce que l’iniquité se sera accrue, l’amour des hommes se refroidira. Mais celui qui ne se laissera pas vaincre, celui-là sera sauvé.
31.  Et de plus, cet Évangile du royaume sera prêché dans le monde entier, pour servir de témoignage à toutes les nations. Alors viendra la fin, ou la destruction des méchants.
32.  Et de plus, l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, s’accomplira.
33.  Aussitôt après ces jours de détresse, le soleil s’obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière, les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées.
34.  En vérité, je vous le dis, cette génération, dans laquelle ces choses se manifesteront, ne passera point, que tout ce que je vous ai dit n’arrive.
35.  Les jours viendront où le ciel et la terre passeront, néanmoins mes paroles ne passeront point, mais toutes s’accompliront.
36.  Et comme je l’ai déjà dit, après ces jours de tribulation, et lorsque les puissances des cieux auront été ébranlées, alors le signe du Fils de l’Homme paraîtra dans le ciel, toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l’Homme venant sur les nuées du ciel avec puissance et une grande gloire ;
37.  Et quiconque garde précieusement ma parole ne sera pas séduit, car le Fils de l’Homme viendra, et il enverra ses anges devant lui avec la trompette retentissante, et ils rassembleront le reste de ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu’à l’autre.
38.  Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Dès que ses branches deviennent tendres, et que les feuilles poussent, vous connaissez que l’été est proche.
39.  De même, mes élus, quand ils verront toutes ces choses, ils sauront qu’il est proche, à la porte.
40.  Pour ce qui est du jour et de l’heure, personne ne le sait, ni les anges de Dieu dans les cieux, mais le Père seul.
41.  Mais ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’Homme.
42.  Car il en sera pour eux comme il en fut dans les jours qui précédèrent le déluge : les hommes mangeaient et buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche ;
43.  et ils ne se doutèrent de rien, jusqu’à ce que le déluge vînt et les emportât tous : il en sera de même à l’avènement du Fils de l’Homme.
44.  Alors s’accomplira ce qui est écrit, que dans les derniers jours, de deux (personnes) qui seront dans un champ, l’une sera prise et l’autre laissée,
45.  de deux (personnes) qui moudront à la meule, l’une sera prise et l’autre laissée.
46.  Ce que je dis à l’un, je le dis à tous les hommes ; veillez donc, puisque vous ne savez pas l’heure à laquelle votre Seigneur viendra.
47.  Sachez-le bien, si le maître de la maison savait à quelle veille de la nuit le voleur doit venir, il veillerait et ne laisserait pas percer sa maison.
48.  C’est pourquoi, vous aussi, tenez-vous prêts, car le Fils de l’Homme viendra à l’heure où vous n’y penserez pas.
49.  Quel est donc le serviteur fidèle et prudent, que son maître a établi sur ses gens, pour leur donner la nourriture au temps convenable ?
50.  Heureux ce serviteur, que son maître, à son arrivée, trouvera faisant ainsi ! Je vous le dis en vérité, il l’établira sur tous ses biens.
51.  Mais, si c’est un méchant serviteur, qui se dise en lui-même : Mon maître tarde à venir,
52.  s’il se met à battre ses compagnons, s’il mange et boit avec les ivrognes,
53.  le maître de ce serviteur viendra le jour où il ne s’y attend pas et à l’heure qu’il ne connaît pas,
54.  il le mettra en pièces, et lui donnera sa part avec les hypocrites ; c’est là qu’il y aura des pleurs et des grincements de dents.
55.  C’est ainsi que viendra la fin des méchants, selon la prophétie de Moïse, qui dit : Ils seront retranchés d’entre le peuple, mais ce ne sera pas encore la fin de la terre, mais ce sera pour bientôt.
