摩罗乃节录以帖的写作——叙述以帖的族谱——巴别塔时代，雅列人的语言未被混乱——主应许带他们到精选的土地，并使他们成为大族。
1. 现在我，摩罗乃，开始记录在北部地区被主的手毁灭的古代居民的记事。
2. 我的记事录自林海人民发现的二十四张页片，叫作《以帖书》。
3. 这纪录最前面的部分，讲到创造世界、创造亚当，以及从那时候起到巨塔时代的记事，和到那时候为止所有发生在人类儿女间的事，我相信犹太人也有这一部分的纪录——
4. 所以我不写亚当时代到那时候发生的事；但那些事都在页片上，凡找到页片的，必有能力获得整部纪录。
5. 但是看啊，我不记其全部，只记其部分，从巨塔记到他们灭亡为止。
6. 我就是这样记录的。原来写这纪录的是以帖，他是柯林安多的后代。
7. 柯林安多是摩龙的儿子。
8. 摩龙是以但姆的儿子。
9. 以但姆是艾哈的儿子。
10. 艾哈是塞特的儿子。
11. 塞特是希伯隆的儿子。
12. 希伯隆是柯睦的儿子。
13. 柯睦是柯林安德的儿子。
14. 柯林安德是阿尼格达的儿子。
15. 阿尼格达是亚伦的儿子。
16. 亚伦是希阿索姆的儿子赫的后代。
17. 希阿索姆是李勃的儿子。
18. 李勃是基士的儿子。
19. 基士是柯龙的儿子。
20. 柯龙是利未的儿子。
21. 利未是基姆的儿子。
22. 基姆是摩林安顿的儿子。
23. 摩林安顿是利拉基士的后代。
24. 利拉基士是希磁的儿子。
25. 希磁是赫的儿子。
26. 赫是柯睦的儿子。
27. 柯睦是柯林安德的儿子。
28. 柯林安德是以茂的儿子。
29. 以茂是俄梅珥的儿子。
30. 俄梅珥是休尔的儿子。
31. 休尔是基勃的儿子。
32. 基勃是奥赖哈的儿子，奥赖哈是雅列的儿子。
33. 雅列和他哥哥以及他们的家属，和其他人以及他们的家属，在主混乱世人语言，并在愤怒中誓言世人必被分散到整个地面上时，从巨塔那里出来；而根据主的话，世人被分散了。
34. 雅列的哥哥是个高大强壮的人，是个蒙主大恩的人，他弟弟雅列对他说：向主呼求，求祂不要混乱我们，免得我们听不懂我们的话。
35. 事情是这样的，雅列的哥哥向主呼求，而主怜悯了雅列，因此没有混乱雅列的语言；雅列和他哥哥没有被混乱。
36. 那时雅列对他哥哥说：再向主呼求，或许祂会平息对我们朋友的怒气，不混乱他们的语言。
37. 事情是这样的，雅列的哥哥向主呼求，主也怜悯他们的朋友和他们朋友的家属，于是他们没有被混乱。
38. 事情是这样的，雅列又对他哥哥说：去求问主，看祂是否要赶我们离开此地，如果祂要赶我们离开，问祂我们该去哪里；说不定主会带我们去一块比世上所有土地都精选的土地；果真如此，就让我们忠于主，以蒙得那土地作为我们继承的土地。
39. 事情是这样的，雅列的哥哥依照雅列的口所说的话，向主呼求。
40. 事情是这样的，主听到雅列的哥哥呼求，并怜悯他，对他说：
41. 去将你的牲口聚集起来，每一种类，公的和母的；也要将地上各类种子收集起来；集合你的家属，也要集合你弟弟雅列及他的家属；也集合你的朋友及他们的家属，和雅列的朋友及他们的家属。
42. 你这么做了以后，就带领他们下去进入北面的山谷，我会在那里与你们会面，并且走在你们前面，进去一块比世上所有土地都精选的土地。
43. 我会在那里祝福你和你的后裔，并为我自己的目的，使你的后裔、你弟弟的后裔以及与你们同行者的后裔兴起，成为大族。整个地面上不会有任何民族，比我为自己而兴起的你们后裔的民族更强大。我这样待你，是因为你向我呼求了这么久。
