王权更替——有些国王很正义，有些很邪恶——正义伸张时，主就祝福人民，使人民昌盛。
1. 事情是这样的，希磁是赫的后代——赫死于饥荒，他家族所有的人，除了希磁之外，也都一样——于是，希磁开始重建残破的国家。
2. 事情是这样的，希磁记着祖先遭毁灭的事，他建立了正义的王国；他记着主带领雅列及雅列的哥哥渡海时所做的事；他遵行主的道；他育有子女。
3. 他的长子希磁背叛他；不过希磁因非常富有，而死于盗匪之手，这又为他父亲带来和平。
4. 事情是这样的，他父亲在那地面上建立了许多城市，人民又开始遍布整个地面。希磁活到很大的年纪；他生了利拉基士。他去世了，利拉基士接替他统治。
5. 事情是这样的，利拉基士不做主眼中认为对的事。他有很多妻妾，并把难以负荷的重担加在人民肩上；是的，他课征重税，用税收建了许多广厦。
6. 他为自己造了一座极为华丽的王座，盖了很多监牢，凡是不肯纳税的，都被他关进监牢；凡付不起税捐的也被关进监牢；他要他们不断做工养活自己，凡拒绝做工的，都被他处死。
7. 他获得他一切精美的制品，是的，他精炼的黄金，是叫人在牢里炼的，各种精美的制品，都是他叫人在牢里做的。事情是这样的，他的荒淫和憎行使得人民深受苦难。
8. 他统治了四十二年后，人民终于起来反抗，当地再启战端；结果利拉基士被杀，他的后代都被赶出那地。
9. 事情是这样的，过了很多年后，摩林安顿（他是利拉基士的后代）召集了一支流亡者组成的军队，前去攻打人民，控制了许多城市；战事变得极为惨烈，一连打了好几年；最后他控制了全地，自立为王，管理全地。
10. 他自立为王后，减轻人民的负担，借此获得了人民的好感，他们便膏立他为王。
11. 他确实秉公待民，却不这样约束自己，因他淫乱多端，所以他被剪除，与主隔绝了。
12. 事情是这样的，摩林安顿建了很多城市，人民在他的统治下变得非常富有，无论在房屋、金银、谷物种植、牲口及归还他们的这些东西方面，都非常富有。
13. 摩林安顿活到很大的年纪，然后生了基姆；基姆接替他父亲统治，统治了八年，他父亲就去世了。事情是这样的，基姆不以正义治国，所以不蒙主的恩惠。
14. 他的哥哥起来反叛他，把他囚禁起来，他所有的日子都在囚禁中度过；他在囚禁中育有子女，又在晚年生了利未；他去世了。
15. 事情是这样的，利未在父亲死后，服了四十二年囚役。他和该地的国王作战，借此取得了王位。
16. 他取得王位后，做主眼中认为对的事，人民在那地昌盛起来。他得享高寿，并育有子女；他也生了柯龙，后来他膏立他继任国王。
17. 事情是这样的，柯龙在他所有的日子中都做主眼中认为好的事；他育有许多子女；他经历很多日子后，也和世上其他人一样去世了；基士接替他统治。
18. 事情是这样的，基士也去世了；李勃接替他统治。
19. 事情是这样的，李勃也做主眼中认为好的事。在李勃的时代中，毒蛇被消灭了，因此他们就到南部地方为人民猎食，因为那地方到处有森林里的动物。李勃自己也成了英勇的猎人。
20. 他们在一块海面分隔陆地的窄地附近建了一座大城。
21. 他们把南部地方留作旷野，供猎食之用，北方的整个地面上则布满了居民。
22. 他们非常勤劳，彼此买卖交易，谋取利益。
23. 他们冶炼各种矿石，炼制出金、银、铁、黄铜及各种金属；他们从地里挖出这些矿石；因此，他们为了挖金、银、铁、铜等矿所挖出的泥土，堆成了高大的土堆。他们制成各种精美的产品。
24. 他们也有丝绸和细麻布；他们织了各种布匹，作为蔽体之用。
25. 他们制造了各种工具来耕地，耕田用的和播种用的、收割用的和松土除草用的，还有打谷用的。
26. 他们制造了各种役使兽类的工具。
27. 他们制造了各种作战的武器，也制作了各种非常精巧细致的工艺品。
28. 没有比他们更蒙福、更蒙主的手使之昌盛的民族了。因为主说过，他们是住在比所有土地都精选的土地上。
29. 事情是这样的，李勃活了很多年，育有子女；他也生了希阿索姆。
30. 事情是这样的，希阿索姆接替他父亲统治。希阿索姆统治了二十四年后，看啊，王位被夺走。他服了多年的囚役，是的，甚至他余生的所有日子都是在囚役中度过的。
31. 他生了赫，赫所有的日子都在囚禁中度过，赫生了亚伦，亚伦所有的日子都在囚禁中度过；他生了阿尼格达，阿尼格达所有的日子也都在囚禁中度过；他生了柯林安德，柯林安德所有的日子都在囚禁中度过；他生了柯睦。
32. 事情是这样的，柯睦拉走半个王国的人。他统治半个王国四十二年；他去攻打国王艾姆基特，他们打了很多年，在这期间柯睦胜了艾姆基特，取得王国其余的统治权。
33. 在柯睦的时代中，当地开始有了盗匪；他们采用古代的计谋，用古人的方式发誓，再度企图毁灭王国。
34. 柯睦虽奋力和他们作战，却没有战胜他们。
