雅列人生活在战乱、冲突与邪恶中——众先知预言，雅列人若不悔改，必遭彻底毁灭——人民拒绝众先知的话。
1. 在柯睦的时代中也来了很多先知，他们预言这伟大的民族若不悔改归向主，并弃绝他们的谋杀与邪恶，必遭毁灭。
2. 事情是这样的，人民拒绝众先知；人民要杀他们，他们就逃往柯睦那里请求保护。
3. 他们向柯睦预言了许多事；他在余生的所有日子中都蒙受祝福。
4. 他得享高寿，并生了希伯伦，希伯伦接替他统治。希伯伦的哥哥反叛他，于是各地掀起大战。
5. 事情是这样的，希伯伦的哥哥命令把预言人民毁灭的先知全部处死；
6. 于是各地有了大灾难，因为他们已见证，除非人民悔改他们的邪恶，否则可怕的诅罚必降临这土地和人民，他们必遭受地面上前所未有的大毁灭，他们的骨骸必如土堆般堆在地面上。
7. 由于他们邪恶的帮派，他们不听主的声音；因此，各地都开始有了战乱与纷争，也有许多饥荒和瘟疫，结果造成一场地面上前所未闻的大毁灭；这一切都发生于希伯伦的时代。
8. 人民开始悔改他们的罪行；他们一悔改，主就怜悯了他们。
9. 事情是这样的，希伯伦被杀，塞特被囚禁，他所有的日子都在囚禁中度过。
10. 事情是这样的，他的儿子艾哈取得王位，他所有的日子都在统治人民。他一生做尽各种恶事，流了很多人的血；他寿命很短。
11. 艾哈的后代以但姆得了王位，他一生也行不义的事。
12. 事情是这样的，以但姆的时代来了许多先知，再度向人民预言；是的，他们预言，除非人民悔改他们的罪行，否则主必从这地面上彻底毁灭他们。
13. 事情是这样的，人民硬起心来，不肯听他们的话，众先知很悲伤，离开了人民。
14. 事情是这样的，以但姆在他所有的日子中都以邪恶执行审判；他生了摩龙。事情是这样的，摩龙接替他统治，摩龙做那在主前为不义的事。
15. 事情是这样的，由于那为谋取权力和利益而组织起来的秘密帮派，人民中发生叛乱；那些恶人中出了一个强人，他攻打摩龙，推翻了半个王国，占领半个王国多年。
16. 事情是这样的，摩龙推翻他，再次取得王位。
17. 事情是这样的，又出现了另一个强人，他是雅列的哥哥的后代。
18. 事情是这样的，他推翻摩龙，取得王位；因此摩龙余生的所有日子都在囚禁中度过，他生了柯林安多。
19. 事情是这样的，柯林安多所有的日子都在囚禁中度过。
20. 柯林安多时代也来了许多先知，预言伟大而奇妙的事，呼吁人民悔改，并预言除非他们悔改，否则主神必执行审判，惩罚他们，彻底毁灭他们；
21. 并且主神必凭其大能，用带领他们祖先的方式，派遣或带领另一个民族占有该地。
22. 由于他们的秘密团体和邪恶憎行，他们拒绝众先知的每一句话。
23. 事情是这样的，柯林安多生了以帖，他去世了，他所有的日子都在囚禁中度过。
