先知以帖劝人民相信神——摩罗乃叙述凭信心而行的神迹奇事——信心使雅列的哥哥看见基督——主赐给世人弱点，使他们得以谦卑——雅列的哥哥凭信心移齐林山——信心、希望、仁爱是救恩的必要条件——摩罗乃面对面看见耶稣。
1. 事情是这样的，以帖的日子是在柯林德茂的时代；柯林德茂是全境的国王。
2. 以帖是主的先知；因此以帖在柯林德茂的时代出来，并开始向人民预言；由于主的灵与他同在，无人能制止他。
3. 他从清晨到日落，一直呼喊着，劝人民相信神而悔改，以免遭到毁灭，并对他们说，凭着信心，一切都能实现——
4. 所以，凡相信神的，就可以有确定的希望，希望到一个更好的世界，是的，就是在神右边的地方；这希望从信心而来，成为人类灵魂的碇锚，使他们坚定而稳固，一直多做好事，并引导他们荣耀神。
5. 事情是这样的，以帖向人民预言了伟大而奇妙的事，然而他们不相信，因为他们没有看到。
6. 我，摩罗乃，要谈谈这些事；我要向世人说明，信心是所希望且没有看到的事；所以，你们不要因为没有看到而争论，因为你们的信心受到考验之前，你们不能获得见证。
7. 因为就是凭着信心，基督才在死里复活后向我们祖先显现；他们对祂有信心之前，祂不会向他们显现；所以，一定是有人对祂有信心，否则祂不会向世人显现。
8. 但是由于世人的信心，祂已向世人显现，荣耀了父的名，并且预备了道路使其他人得以享有天上的恩赐，使他们得以对尚未看到的事物怀有希望。
9. 所以，只要你们有信心，你们也可以怀有希望，并成为享有恩赐的人。
10. 看啊，就是凭着信心，古时候的人才按照神的神圣体制蒙召唤。
11. 所以，摩西律法是凭着信心而赐予的，然而神在祂儿子的恩赐中，预备了更妙的道；就是凭着信心，摩西律法才得以成全。
12. 因为人类儿女若没有信心，神就无法在他们当中行奇迹，所以他们有信心之前，祂不会显现。
13. 看啊，由于阿尔玛和艾缪莱克的信心，监狱才倒塌在地。
14. 看啊，由于尼腓和李海的信心，才使拉曼人改变，并受火与圣灵的洗礼。
15. 看啊，由于艾蒙和他弟兄们的信心，才能在拉曼人中行那么大的奇迹。
16. 是的，凡是行奇迹的，不论生于基督之前或之后，都是凭信心而行。
17. 就是凭着信心，三位门徒才获得应许，不必尝到死亡的滋味；在他们有信心之前，他们不会获得那应许。
18. 任何人在有信心之前，不论何时都无法行奇迹，所以他们都先相信了神的儿子。
19. 甚至在基督来临之前，就有许多人信心极为坚强，不能不让他们在幔子里，他们真的亲眼看到以信心之眼看到的事物，他们都很高兴。
20. 看啊，我们在这部纪录中看到的其中一位，就是雅列的哥哥；他对神的信心那么大，所以神伸出手指来时，无法隐藏祂的手指不让雅列的哥哥看到；那是由于神对他讲的话，而这话是他凭信心获得的。
21. 雅列的哥哥看到主的手指，是雅列的哥哥凭信心获得的应许，之后，主不能保留任何事物不让他看到；所以祂向他显示万事万物，因为他再也不能被局限在幔子外。
22. 就是凭着信心，我的祖先才获得应许，这些东西将来都要经由外邦人传给他们的弟兄；因此主，是的，就是耶稣基督，命令了我。
23. 我对祂说：主啊，外邦人会因我们写作上的弱点嘲笑这些东西，因为主啊，您使我们凭信心而言词有力，却没有使我们的写作有力；您已使这全体人民因您赐给他们的圣灵而能说许多话。
24. 由于我们的手笨拙，您使我们只能写一点点。看啊，您没有使我们写得像雅列的哥哥那样有力；因为您使他写的东西像您一样有力，有不可抗拒的力量使人阅读。
25. 您已使我们的话有力而伟大，即使我们无法写下我们的话；因此，我们一写就看到自己的弱点，并因我们文字的排列而犯错；我怕外邦人以后会嘲笑我们写的话。
26. 我讲了这些话后，主对我说：愚昧的人嘲笑，但他们必伤悲；我给温顺人的恩典是充分的，他们不会利用你们的弱点；
27. 如果世人到我这里来，我必让他们看见自己的弱点。我赋予世人弱点，使他们得以谦卑；我给所有在我面前谦抑自己的人的恩典是充分的；因为如果他们在我面前谦抑自己，并对我有信心，我必为他们使软弱的东西变成坚强。
28. 看啊，我必让外邦人看见自己的弱点，我要向他们显明信心、希望、仁爱能带他们归向我——一切正义的泉源。
29. 我，摩罗乃，听了这些话后，就感到宽慰，并说：主啊，您正义的旨意必成，因为我知道您按照人类儿女的信心为他们行事；
30. 雅列的哥哥对齐林山说，移开，那山就移开了。如果他没有信心，那山就不会移开，所以您是在世人有信心后才行事的。
31. 您就是这样向您的门徒显现的；他们有了信心，并奉您的名说话后，您就凭大能向他们显现。
32. 我也记得您说过，您已为世人预备了住处，是的，就是在您父的家里，使人能怀有更美好的希望；所以，人必须怀有希望，否则无法在您预备的地方继承产业。
33. 而且，我记得您说过，您爱世人，甚至为世人舍命，好使您取回生命，为人类儿女预备地方。
34. 现在我知道您对人类儿女的这种爱就是仁爱；所以，除非世人有仁爱，否则他们无法继承您在您父家里预备的地方。
35. 因此，我从您说的这件事得知，外邦人若因我们的弱点而没有仁爱，您必考验他们，并取走他们的才能，是的，就是他们已得到的，给那些会有更多的人。
36. 事情是这样的，我祈求主赐恩典给外邦人，让他们有仁爱。
37. 事情是这样的，主对我说：如果他们没有仁爱，对你是无关紧要的，你一向忠信；所以，你的衣服必被涤净。因为你已看到自己的弱点，你必成为坚强，终必坐在我在父家里预备的地方。
38. 我，摩罗乃，现在要向外邦人告别，是的，也向我爱的弟兄们告别，等以后在基督的审判宝座前再见了，在那里所有的人必将知道，我的衣服没有被你们的血玷污。
39. 那时候你们必知道我见过耶稣，祂跟我面对面说过话，就像一个人用我自己的语言告诉另一个人那样，以显而易见的谦逊态度告诉我这些事；
40. 由于我写作上的弱点，我只写了一点点。
41. 现在我劝告你们寻求先知和使徒们记述的这位耶稣，好使父神，还有主耶稣基督，以及为他们作证的圣灵的恩典，永远与你们同在。阿们。
