以帖谈到一座新耶路撒冷将由约瑟的后裔在美洲建立——他预言、被人民赶出、记录雅列人的历史，并预告雅列人的毁灭——战争蔓延各地。
1. 我，摩罗乃，现在要写完我正在写的这民族毁灭的纪录。
2. 看啊，他们拒绝了以帖的每一句话；因为他确实告诉他们自从有人类以来的一切事情；也告诉他们，自从大水从这地面上退去后，这地就变成比其他所有土地都精选的土地，即主拣选的土地；因此主要求所有住在此地的人都要事奉祂；
3. 这里就是要从天而降的新耶路撒冷的所在地，也是主的圣所。
4. 看啊，以帖见到了基督的时代，并谈到在此地的新耶路撒冷。
5. 他也谈到以色列家族，及李海所来自的耶路撒冷——那耶路撒冷被毁灭以后，将被重建为属主的圣城；因此，那不可能是新耶路撒冷，因为耶路撒冷曾存在于古代；但是它要被重建而成为属主的圣城；它也是为了以色列家族而建立的——
6. 新耶路撒冷则要为了约瑟后裔的遗裔而建立于此地，那事已有了象征。
7. 约瑟带他的父亲进到埃及地，后来他就死在那里；因此，正如主怜悯约瑟的父亲，不使他灭亡一样，主也要怜悯约瑟的后裔，带约瑟后裔的遗裔出耶路撒冷地，不使他们灭亡。
8. 所以，约瑟家族的遗裔必在此地兴起；此地必成为他们继承的土地；他们必为主建一座圣城，像古时的耶路撒冷一样；他们必不再被混乱，直到大地逝去的末日到来。
9. 那时必有新天新地，与旧的相似，只是旧的都已逝去，万物都已成为新的。
10. 然后新耶路撒冷就要来临；住在其中的人有福了，因为他们就是借羔羊的血而衣服洁白的人；他们就是被算在以色列家族中、约瑟后裔遗裔的人。
11. 然后旧耶路撒冷也要来临；其中的居民有福了，因为他们已用羔羊的血洗过了，他们就是曾被分散，又从大地四方、从北方各国被聚集的人，是享有神履行与其祖先亚伯拉罕所立圣约的人。
12. 这些事发生后，就应验了经文所说的，最先的将要成为最后的，最后的将要成为最先的。
13. 我正要多写一些，但被禁止了；不过以帖的预言确实伟大而奇妙，但他们却藐视他，赶他出去；他白天藏身在岩洞里，晚上出来观察将临到人民身上的事情。
14. 他住在岩洞时，写了这部纪录的其余部分，晚上就出来观察临到人民身上的毁灭。
15. 事情是这样的，他被人民赶出去的同一年，人民之中发生一场大战，因为许多强人兴起，想用前面说过的邪恶密谋，毁灭柯林德茂。
16. 柯林德茂学过所有的战术与世人的诈术，所以他就与那些想毁灭他的人作战。
17. 但他并不悔改，他俊美的儿子和女儿也不悔改；柯贺俊美的儿子和女儿不悔改，柯力贺俊美的儿子和女儿也不悔改；总之，整个地面上所有俊美的儿子和女儿没有一个悔改他们的罪。
18. 因此事情是这样的，以帖住在岩洞中的第一年，有许多人民在秘密帮派与柯林德茂争夺王位时，死在他们的刀剑下。
19. 事情是这样的，柯林德茂的儿子们奋力作战，并流了许多血。
20. 第二年，主的话临到以帖，要他去对柯林德茂预言，如果他和他全家都悔改，主必赐他王位，并饶了他的人民——
21. 否则他们必遭毁灭，他全家，除他以外，也必被毁灭；他只能活着看到先知所说的预言应验，就是另一个民族要得到此地作他们的产业，而柯林德茂要由他们埋葬；除了柯林德茂以外，所有的人都要被毁灭。
22. 事情是这样的，柯林德茂并不悔改，他的家人和人民也不悔改；战争无休无止；他们想杀以帖，但他逃走了，又躲回岩洞里。
23. 事情是这样的，解瑞特兴起，也攻打柯林德茂；他打败柯林德茂，而在第三年，俘虏了他。
24. 第四年，柯林德茂的儿子打败解瑞特，再为他们的父亲取得王位。
25. 这时，战火开始在整个地面上蔓延，每个人都跟着同党为其欲望而战。
26. 各地都有盗匪，总之，种种邪恶充斥整个地面上。
27. 事情是这样的，柯林德茂非常恼怒解瑞特，就和军队去攻打他，他们在盛怒中会战，在吉甲山谷会战；而战事变得极为惨烈。
28. 事情是这样的，解瑞特前后和他打了三天。事情是这样的，柯林德茂打败他，并一直追他到海虚隆平原。
29. 事情是这样的，解瑞特在该平原再与他作战；看啊，他打败了柯林德茂，又将他赶回吉甲山谷。
30. 柯林德茂又在吉甲山谷与解瑞特作战，他击败解瑞特并杀了他。
31. 解瑞特则杀伤了柯林德茂的大腿，使他两年不能出战，那段期间，这地面上所有的人都在杀人流血，没有人制止他们。
