人民的罪恶为该地招来诅罚——柯林德茂先后与基列、李勃和希士交战——遍地血腥和屠杀。
1. 由于人民的罪恶，各地开始遭受可怕的诅罚，人若把工具或刀剑放在架子上，或放在平常放的地方，看啊，第二天就找不到了；那地所遭受的诅罚非常可怕。
2. 所以每个人都用双手紧握着自己的东西，不向人借，也不借给人；每个人右手紧握着剑柄，保卫他的财产和自己的生命，保卫他的妻子和儿女。
3. 两年以后，在解瑞特死后，看啊，解瑞特的弟弟兴起并攻打柯林德茂，柯林德茂击败他，并追击他到艾基士旷野。
4. 事情是这样的，解瑞特的弟弟在艾基士旷野与他作战，战事变得极为惨烈，好几千人死在刀剑下。
5. 事情是这样的，柯林德茂包围了旷野；解瑞特的弟弟在夜间突围，出了旷野，并趁柯林德茂部分的部队酒醉，杀了他们。
6. 他来到摩龙地，坐在柯林德茂的王座上。
7. 事情是这样的，柯林德茂和他的部队在旷野住了两年，部队人数增加很多。
8. 解瑞特的弟弟名叫基列，他部队的人数也因秘密帮派的缘故，增加了很多。
9. 事情是这样的，他的大祭司将他刺死在王座上。
10. 事情是这样的，一个秘密帮派份子在密道里把那大祭司杀死，取得王位；他名叫李勃；李勃是个身材高大的人，是全体人民中最高大的。
11. 事情是这样的，李勃的第一年，柯林德茂上到摩龙地攻打李勃。
12. 事情是这样的，他与李勃交战，李勃砍伤他的手臂；然而，柯林德茂的部队仍然猛攻李勃，他就逃到海岸边境。
13. 事情是这样的，柯林德茂追击李勃；李勃在海边与他交战。
14. 事情是这样的，李勃攻击柯林德茂的部队，于是他们又逃往艾基士旷野。
15. 事情是这样的，李勃追击柯林德茂，直追到艾谷士平原。柯林德茂在逃避李勃时，带走那一带地方所有的人民。
16. 他到了艾谷士平原，就与李勃交战，击打他直到他死去；然而李勃的弟弟接着前来与柯林德茂交战，战事变得极为惨烈，结果柯林德茂又在李勃弟弟的部队前逃走。
17. 李勃的弟弟名叫希士。事情是这样的，希士追击柯林德茂，攻陷了许多城市，杀戮妇女和小孩，焚毁了这些城市。
18. 到处弥漫着对希士的恐惧；是的，到处有人惊呼——谁挡得住希士的部队？看啊，他横扫了大地！
19. 事情是这样的，人民开始集结成军，遍布整个地面上。
20. 他们四分五裂，一部分投向希士的部队，一部分投向柯林德茂的部队。
21. 战事是那么激烈和持久，血腥与屠杀的景象是那么久长，整个地面上都布满了死人的尸体。
22. 战争是那么快捷和迅速，没有人留下来埋葬死者，他们只顾一场屠杀后赶往另一场屠杀，任由男女与小孩的尸体散置在地面上，成为肉蛆的食物。
23. 尸臭弥漫地面，甚至整个地面上；因此人民日夜为尸臭所苦。
24. 然而希士仍然不停地追击柯林德茂，因为他发誓要为被杀的哥哥流的血，向柯林德茂报复，而主临到以帖的话则说柯林德茂不会死在刀剑下。
25. 由此可知，主在十足的愤怒下惩罚了他们，他们的邪恶和憎行已为他们永远的毁灭预备了道路。
26. 事情是这样的，希士向东追击柯林德茂，直追到海岸边境，柯林德茂在那里和希士战了三天。
27. 希士部队的毁灭如此恐怖，人民开始惊慌，并开始在柯林德茂的部队前逃走；他们逃到柯力贺地，途中所有不肯加入他们的居民，都被他们扫除了。
28. 他们在柯力贺山谷扎营，柯林德茂则在旭尔山谷扎营。旭尔山谷就在克姆诺山附近，所以柯林德茂将部队集结于克姆诺山上，对希士的部队吹号，向他们讨战。
29. 事情是这样的，他们来了，但是又被击退；他们第二次前来，又第二次被击退。事情是这样的，他们第三次又前来时，战事变得极为惨烈。
30. 事情是这样的，希士砍中柯林德茂，使他身受多处重伤；柯林德茂因失血而晕倒，像死了那样被抬走。
31. 由于双方男女及小孩死伤惨重，希士下令他的人不要再追击柯林德茂的部队，所以他们就返回他们的营地。
