数百万的雅列人在战斗中被杀死——希士和柯林德茂集合全民作殊死战——主的灵停止对他们努力——雅列民族彻底灭亡——只有柯林德茂存活。
1. 事情是这样的，柯林德茂伤势痊愈后，开始记起以帖对他讲的话。
2. 他看到已经有将近两百万的人民死于刀剑下，心里开始悲伤；是的，有两百万壮丁，还有他们的妻子和他们的儿女都被杀了。
3. 他开始悔改他所做的恶事；他开始记起众先知的口讲过的话，并看到那些话到现在都一一应验了；他的灵魂哀伤，不肯接受安慰。
4. 事情是这样的，他写了封信给希士，希望他放过人民，他愿意为人民的生命放弃王位。
5. 事情是这样的，希士收到信后，写了一封信给柯林德茂说，如果他肯投降，让他用自己的剑杀了他，他就饶了人民的命。
6. 事情是这样的，人民不悔改他们的罪恶；柯林德茂的人民对希士人民的怒气被激起，希士的人民对柯林德茂人民的怒气也被激起；所以，希士的人民就攻打柯林德茂的人民。
7. 柯林德茂眼看自己快要倒下，就又在希士人民面前逃走。
8. 事情是这样的，他来到绿波良肯水流，绿波良肯翻译过来就是浩瀚或超乎一切的意思；他们来到水边就扎营，希士也在他们附近扎营，双方第二天就展开战斗。
9. 事情是这样的，他们打了一场极为惨烈的战役，柯林德茂再度负伤，并因失血而晕倒。
10. 事情是这样的，柯林德茂的部队猛攻希士的部队，击败他们，使他们在他们面前逃跑；他们往南逃，在一个叫欧加斯的地方扎营。
11. 事情是这样的，柯林德茂的部队在拉玛山附近扎营，我父亲摩尔门就是在那同一座山为主藏起那些神圣纪录的。
12. 事情是这样的，他们集合整个地面上所有未被杀死的人民，只有以帖例外。
13. 事情是这样的，以帖看到人民所做的一切；他看到支持柯林德茂的人集合起来投向柯林德茂的部队，支持希士的人集合起来投向希士的部队。
14. 他们集合人民达四年之久，希望集合地面上所有的人，尽可能获得一切可以获得的力量。
15. 事情是这样的，他们全体集合后，每个人带着他们的妻子和他们的儿女加入他们想加入的部队——无论男人、女人或小孩都配备了作战的武器，也都有盾牌、胸甲和头盔，并照作战的方式穿着——他们上前彼此厮杀，打了一整天，都未战胜。
16. 事情是这样的，晚上他们都累了，就回到他们的营地；他们回到营地后，就开始为失去被杀死的人而嚎啕痛哭；他们厉声喊叫、嚎啕痛哭，声震云霄。
17. 事情是这样的，第二天他们再去打仗，那是惨痛而恐怖的日子，可是他们并未获胜，到了晚上，他们又为失去被杀的人而喊叫、嚎啕与哀悼，声震云霄。
18. 事情是这样的，柯林德茂又写了一封信给希士，希望他不要再来作战，希望他接受王位并饶了人民的命。
19. 但是看啊，主的灵已停止对他们努力，撒但已完全控制这些人的心；他们任由自己心地顽硬与心智盲目来毁灭自己，所以他们再度交战。
20. 事情是这样的，他们整天打仗，到了晚上也倚剑而眠。
21. 第二天他们一直打到晚上。
22. 到了晚上，他们愤怒得失去理智，就像醉酒的人一样；他们再度倚剑而眠。
23. 第二天他们又打；到了晚上，除了柯林德茂的五十二人和希士的六十九人外，其余全部倒在刀剑下。
24. 事情是这样的，他们当晚倚剑而眠，第二天又打，他们用刀剑盾牌拼命打了一整天。
25. 到了晚上，剩下三十二个希士的人和二十七个柯林德茂的人。
26. 事情是这样的，他们吃了就睡，准备第二天战死。他们就人的力气来说，都是高大而有力的人。
27. 事情是这样的，他们打了三个时辰，就因失血而晕倒。
28. 事情是这样的，柯林德茂的人体力恢复到能行走时，正想要逃命，但是看啊，希士起来了，他的人也起来了，他在愤怒中誓言不是他杀了柯林德茂，就是自己死于刀剑下。
29. 所以，他追击他们，第二天追上了，双方又以刀剑交战。事情是这样的，除了柯林德茂和希士之外，他们全部倒在刀剑下，看啊，希士也因失血而晕倒。
30. 事情是这样的，柯林德茂拄着剑，稍事休息，就砍下了希士的头。
31. 事情是这样的，他砍下希士的头后，希士用手撑起又倒了下去；之后他挣扎着要呼吸，就死了。
32. 事情是这样的，柯林德茂倒在地上，变得就像没有生命一样。
33. 主对以帖说话，并对他说：出去吧。他就出去，看见主的话已全部应验；他完成了纪录（我写的还不到百分之一），并用林海人民能找到的方式把纪录藏了起来。
34. 以帖写的最后几句话是这样的：只要我能在神国中得救，无论是主要我被改变体质，或是要我在肉身中顺从主的旨意，都无关紧要。阿们。
