雅列人为前往应许地的行程作准备——那是精选的土地，人在那地一定要事奉基督，否则会被扫除——主和雅列的哥哥谈了三个时辰——雅列人造平底船——主要求雅列的哥哥提出平底船上的照明计划。
1. 事情是这样的，雅列和他的哥哥、他们的家属、雅列和他哥哥的朋友及他们的家属，带着他们聚集的各种牲口，公的和母的，下去进入北方的山谷（该山谷名为宁录，以那英勇的猎人为名）。
2. 他们也张网捕捉空中的飞鸟，他们也准备了一个器皿，把水中的鱼带着走。
3. 他们还带了德撒律，翻译出来就是蜜蜂；他们就这样带了蜂群和地面上各种牲口和各类种子。
4. 事情是这样的，他们下去，进了宁录山谷，主就下来与雅列的哥哥谈话；祂在云中，雅列的哥哥看不见祂。
5. 事情是这样的，主命令他们进入旷野，是的，去一个无人到过的地方。事情是这样的，主走在他们前面，站在云中与他们交谈，指示他们该往哪里走。
6. 事情是这样的，他们不断由主的手带领，在旷野中行走，并造平底船，乘船渡过众水。
7. 主不让他们停在海那边的旷野中，却要他们到应许地去；那是比其他所有土地都精选的土地，是主神留给正义民族的。
8. 主曾在愤怒中向雅列的哥哥誓言，无论谁拥有这应许地，从那时到永远都应当事奉祂这位真实而唯一的神，否则一旦祂十足的愤怒临到他们，他们必被扫除。
9. 我们可以知道神对于此地的法令是：这是应许地，拥有此地的民族都应事奉神，否则一旦祂十足的愤怒临到他们，他们必被扫除。祂十足的愤怒会在他们恶贯满盈时临到他们。
10. 因为看啊，这是一块比其他所有土地都精选的土地，所以拥有此地的人应当事奉神，否则必被扫除，因为这是神永恒的法令。这土地上的百姓要到恶贯满盈时，才会被扫除。
11. 外邦人啊，此事传给你们，好使你们知道神的法令——好使你们悔改，不继续作恶到恶贯满盈的地步，使你们不至于像以前这块土地的居民那样，为自己招来神十足的愤怒。
12. 看啊，这是一块精选的土地，拥有此地的民族只要事奉此地的神，亦即我们所写的事情所显明的耶稣基督，就必免于奴役，免于囚禁，免于天下任何其他民族的欺凌。
13. 现在我继续写我的纪录；看啊，事情是这样的，主带雅列和他的弟兄们来到了分隔陆地的大海。他们到了海边，搭起帐篷；他们称该地为摩林口茂；他们住在帐篷里，住在海边的帐篷里达四年之久。
14. 事情是这样的，四年终了时，主又到雅列的哥哥那里，站在云中和他谈话。主和雅列的哥哥谈了三个时辰，并因他不记得呼求主的名而惩戒他。
15. 雅列的哥哥悔改他所行的恶，并为同行的弟兄们呼求主的名。主对他说：我会宽恕你和你弟兄们的罪，但是你们不可再犯，因为你们当记得我的灵是不会一直对世人努力的；所以，你们若犯罪到恶贯满盈时，就必被剪除，与主隔绝。这是我对这块将赐给你们作产业的土地的想法，因为那将是一块比其他所有土地都精选的土地。
16. 主说：去工作，照你们以前造平底船的样式造船。事情是这样的，雅列的哥哥就和弟兄们遵照主的指示工作，照他们以前造船的样式造平底船。船都很小，在水面上很轻，就像水面的飞禽那样轻。
17. 船造得非常紧密，甚至像盘子一样可以盛水；船底紧密得像盘子，船舷也像盘子一般紧密；船的两头是尖的，船顶紧密如盘子；船身的长度是一棵树的长度，舱门关闭时，如盘子一般紧密。
18. 事情是这样的，雅列的哥哥向主呼求说：主啊，我已完成您命令我的事，也已遵照您的指示造了平底船。
19. 看啊，主啊，船里都没有光；我们该航向哪里？而且我们会死，因为除了里面的空气外，我们在里面无法呼吸；因此我们会死。
20. 主对雅列的哥哥说：看啊，你们应该在船顶开个洞，船底也开个洞；你们没有空气难受时，就打开洞口，放进空气。如果水流进来淹到你们，看啊，你们就关闭洞口，这样你们就不会死在洪水中。
21. 事情是这样的，雅列的哥哥就照主的命令做了。
22. 他又向主呼求说：主啊，我已完全照您命令我的做了；我已为我的人准备了船只，看啊，船里没有光。看啊，主啊，您要我们在黑暗中渡过这大水吗？
23. 主对雅列的哥哥说：你要我怎样做使你的船里有光呢？因为看啊，你不能有窗户，因为窗户会破碎；你也不能带着火，因为你不能靠火光航行。
24. 因为看啊，你将如海中的鲸，将有如山的巨浪冲撞你。然而，我仍会把你从深海里再带上来；因为风出自我口，雨和洪水也由我发出。
25. 看啊，我使你预备好面对这些事；除非我使你预备好面对海上的狂风巨浪，以及将要来到的洪水，否则你就无法渡此大海。所以你要我怎样为你准备，使你被吞入深海里时仍有光呢？
