主触摸十六颗石子时，雅列的哥哥看见祂的手指——基督向雅列的哥哥显现祂的灵体——不能不让具备完全知识的人在幔子里——主提供译具，以公开雅列人的纪录。
1. 事情是这样的，雅列的哥哥（此时备妥的船只有八艘）上山去。他们因那山极高而称之为歇兰山。雅列的哥哥从岩石中熔出十六颗小石子；那些石子洁白晶莹，就好像透明玻璃；他把石子放在手中，到山顶上再度向主呼求说：
2. 主啊，您说过我们必为洪水包围。现在看啊，主啊，请不要因仆人在您面前的弱点而对他发怒；我们知道您是神圣的，住在天上，而我们在您面前是不配称的；我们的本性因坠落而不断变坏。然而，主啊，您曾赐给我们诫命，要我们必须向您呼求，使我们能从您那里得到我们所想要的。
3. 看啊，主啊，您因我们的罪恶击打我们，驱逐我们，这许多年来，我们都在旷野里；然而，您一向慈悲待我们。主啊，请怜悯顾念我，并平息您对这人民的怒气，不要让他们在黑暗中渡此怒海；但请看我从岩石中熔出的这些东西。
4. 主啊，我知道您有一切大能，能为了世人的益处做一切您想做的事；所以，主啊，请用您的手指触摸这些石子，让石子能在黑暗中发光，能在我们预备的船里为我们发光，使我们渡海时能有光。
5. 主啊，您能做得到。我们知道您能显出伟大的力量，而那力量在世人的理解力看来是微不足道的。
6. 事情是这样的，雅列的哥哥说了这些话，看啊，主就伸出手来，用祂的手指一一触摸了石子。幔子从雅列哥哥眼前除去了，他看见主的手指；主的手指像人的手指，好像有血有肉；雅列的哥哥因害怕，就倒在主面前。
7. 主见雅列的哥哥倒在地上，就对他说：起来，你为什么倒下呢？
8. 他对主说：我看到主的手指，我怕祂会击打我；我本来不知道主也有血有肉。
9. 主对他说：由于你的信心，你才看见我将来要取得肉和血；从来没有人像你怀着这么大的信心来到我面前；若非如此，你也看不到我的手指。你还看到什么？
10. 他回答说：没有；主啊，请显现给我看。
11. 主对他说：你相信我要讲的话吗？
12. 他回答说：相信，主啊，我知道您讲的是真理，您是真理之神，不可能说谎。
13. 他讲了这些话，看啊，主就显现给他看，并说：由于你知道这些事，你已从坠落中被救赎，因此你被带回我面前，所以我才显现给你看。
14. 看啊，我就是那位从世界奠基时就被预备来救赎我人民的。看啊，我是耶稣基督。我是父与子。全人类，即相信我名的，将在我里面而得着生命，永恒地得着生命，成为我的儿子和我的女儿。
15. 我从来没有显现给我创造的世人看，因为从来没有人像你这般相信我。你是否看到你是照我自己的形像造的？是的，所有的人在开始时都是照我自己的形像造的。
16. 看啊，你现在看到的这身体，是我灵的身体；我照我灵的身体造了世人；你看我在灵体中是怎样，我必怎样在肉身中向我的人民显现。
17. 我，摩罗乃，说过，我无法详尽记录写下来的这些事，所以，我这样说就够了：耶稣在灵体中向这人显现，就是照祂向尼腓人显现的同一个样子，身体也相似。
18. 祂施助他就像施助尼腓人那样，这一切都是为了让这人因为主显给他看的许多伟大事工而知道祂是神。
19. 由于这人的知识，不能不让他在幔子里面看；他看见耶稣的手指；他看见那手指，就害怕得倒下，因为他知道那是主的手指；他不再有信心，因为他已知道，毫不怀疑。
20. 因此，有了对神完全的知识后，就不能不让他在幔子里了，所以他看见耶稣，而祂施助了他。
21. 事情是这样的，主对雅列的哥哥说：看啊，我在肉身中荣耀我名的时候未到之前，你不可让你看到听到的这些事流传到世上；所以，你要把看到听到的事珍藏起来，不要让人知道。
22. 看啊，你要到我这里来时，要把那些事写下来，封起来，让人无法翻译；你要用任何人无法阅读的语言记录那些事。
23. 看啊，我给你这两颗石头，你要将这两颗石头和你写下的事情一并封起来。
24. 因为看啊，你要写的语言我已混乱了；所以我要在我认为适当的时刻，让这两颗石头将你要写的这些事情在世人眼前显明。
25. 主说了这些话，就将大地过去和将来的所有居民显给雅列的哥哥看；主毫不保留地让他看，看尽大地各端。
26. 因为从前祂好几次对他说，如果他相信祂能显所有的事物给他看，就必显给他看；所以主不能保留任何事物，因为他知道主能显所有的事物给他看。
27. 主对他说：把这些事情写下来，封起来，我要在我自己认为适当的时刻，将这些事情显给人类儿女看。
28. 事情是这样的，主命令他把拿到的两颗石头封起来，在主将之显给人类儿女看以前，不要给人看。
