摩罗乃奉命把雅列的哥哥写的纪录封起来——世人未像雅列的哥哥那样有信心以前，那些纪录不会公开——基督命令世人相信祂的话和祂门徒的话——祂命令世人悔改、相信福音并得救。
1. 主命令雅列的哥哥离开祂下山去，将看到的事写下来；在祂被高举于十字架以前，那些事不得传给人类儿女；为了这原因，摩赛亚王保留了那些事情，免得那些事情在基督向祂人民显现前，流传到世上。
2. 基督真的向祂人民显现后，就命令公开那些事情。
3. 后来，他们都在不信中衰落了；这时，除了拉曼人之外，什么人都没有了，而他们已拒绝了基督的福音，因此，我奉命再把那些纪录藏在地下。
4. 看啊，我已将雅列的哥哥确实看到的事记在页片上了；过去显示的事情中，没有比向雅列的哥哥显示的事更伟大的了。
5. 所以，主命令我记下这些事，我就记下来。祂命令我将这些事封起来，也吩咐我将译文封起来，于是我就照主的命令将译具封起来。
6. 因为主对我说：直到外邦人悔改他们的罪，并在主前成为洁净那天，这些事不可以传给他们。
7. 主说，在他们像雅列的哥哥那样运用对我的信心，以致因我而圣化的那天，我就将雅列的哥哥所看到的事显给他们看，向他们公开我所有的启示。神的儿子耶稣基督，也就是诸天和大地及其中的万物之父这样说。
8. 耶稣基督说，凡违抗主的话的，就让他受诅罚吧；凡否认这些事的，就让他受诅罚吧；因为我不向他们显示更伟大的事了；因为我就是说话的那位。
9. 诸天听我的命令开闭；地应我的话震动；地上的居民因我的命令消逝，如遭火焚。
10. 凡不相信我话的，也不相信我的门徒；那些话是不是我说的，你们自己判断，因为在末日，你们就知道说话的人就是我。
11. 但是凡相信我说的这些事的人，我必以我灵的显示来眷顾他，他必知道并作证。由于我的灵，他必知道这些事是真的；因为我的灵是劝人行善的。
12. 任何劝人行善的事都是属于我的；因为良善除了出自我之外，不会出自别处，我就是引导世人到一切良善的那位。凡不相信我话的，就不相信我——不相信我存在；而不相信我的，也不会相信差我来的父。因为看啊，我是父，是光和生命，也是世上的真理。
13. 外邦人啊，归向我，我要向你们显示更伟大的事，显示因不信而隐藏起来的知识。
14. 你们以色列家族啊，归向我，父从世界奠基时就为你们预留的何等伟大的事，必向你们显示；这事尚未临到你们，是因为不信的缘故。
15. 看啊，你们将那导致你们处于邪恶、心地顽硬、心智盲目的可怕状态的不信的幔子撕掉时，从世界奠基时就隐藏的、不为你们所知的伟大而奇妙的事——是的，你们带着破碎的心和痛悔的灵，奉我的名呼求父时，你们就会知道，父已记起祂和你们祖先以色列家族所立的圣约。
16. 然后我叫我仆人约翰写下来的启示，将展现在万民眼前。记住，你们看到这些时，你们就会知道那些事真正显示出来的时候就近在眼前了。
17. 所以，你们得到这部纪录时，你们就知道父的事工已在整个地面上展开了。
18. 所以，大地各端的人啊，要悔改，归向我，相信我的福音，奉我的名受洗；因为信而受洗的必然得救，不信的必被定罪；信我名的必有征兆随着他们。
19. 到末日被判定忠于我名的有福了，因为他必被高举，住在从世界奠基时就为他预备的国度里。看啊，说这话的是我。阿们。
