雅列人的平底船被风吹往应许地——人民赞颂主的良善——奥赖哈被选派为国王——雅列和他的哥哥去世。
1. 现在，我，摩罗乃，继续记录雅列和他哥哥的事迹。
2. 因为事情是这样的，主准备好雅列的哥哥带上山的石子后，雅列的哥哥就下山去，把石子放在准备好的船里，每艘船的两头各放一颗；看啊，这些石子果然照亮船舱。
3. 主就这样让石子在黑暗中发光，照亮男人、女人和小孩，使他们不必在黑暗中渡过大水。
4. 事情是这样的，他们准备了各种在水上赖以维生的食物，也为他们的牲口及要带走的各类飞禽走兽准备食物——事情是这样的，他们准备好这一切后，就登上他们的船，也就是平底船，驶进大海，将自己交托给主他们的神。
5. 事情是这样的，主神使水面上刮起狂风，吹向应许地，因此他们被风吹得颠簸于海浪之上。
6. 事情是这样的，由于袭来的如山巨浪，以及狂风造成的大而可怕的暴风雨，他们多次沉入深海里。
7. 事情是这样的，他们沉入深海里时，没有水伤得了他们，他们的船像盘子那样紧密，也像挪亚方舟那样紧密；因此他们被众水覆没时呼求主，祂就再把他们带到水面上来。
8. 事情是这样的，他们在水上时，风不断往应许地吹，所以他们被风吹着前进。
9. 他们歌颂主；是的，雅列的哥哥歌颂主，整天感谢赞颂主；夜晚来临时，他们还是不停赞颂主。
10. 他们就这样被吹着前进；海中怪兽不能毁坏他们，鲸鱼也不能侵扰他们；他们无论在水面或在水底，一直都有亮光。
11. 他们就这样被吹着前进，在海上三百四十四天。
12. 他们登上了应许地的岸边。他们的脚一踏上应许地的岸边，他们就跪倒在地面上，在主前谦抑自己，并因主对他们丰盛且温柔的慈悲，在主前流下高兴的眼泪。
13. 事情是这样的，他们在该地定居，并开始耕地。
14. 雅列有四个儿子；他们名叫基康、基甲、曼哈及奥赖哈。
15. 雅列的哥哥也育有子女。
16. 雅列和他哥哥的朋友，为数约二十二人；他们来到应许地之前就育有子女；所以他们的人口开始增加。
17. 他们受教导要谦卑地行走在主前；并且他们也蒙受天上的教导。
18. 事情是这样的，他们开始在这地面上分散，也开始繁衍与耕地；他们在这地日渐强大。
19. 雅列的哥哥开始老了，眼看自己不久就要进坟墓了，于是就对雅列说：我们把人民集合起来，算算看有多少人，也好了解他们希望我们在进坟墓以前，为他们做些什么。
20. 于是人民集合起来。这时雅列的哥哥的子女人数是二十二名；雅列的子女人数是十二名，他有四个儿子。
21. 事情是这样的，他们点算他们的人民；点算人民后，就问人民希望他们在进坟墓以前做些什么。
22. 事情是这样的，人民希望他们膏立他们的一个儿子为国王。
23. 现在看啊，这令他们非常忧伤。雅列的哥哥对他们说：这样一定会导致被囚禁的下场。
24. 但是雅列对他的哥哥说：就让他们有个国王吧。于是他对人民说：你们随意在我们的儿子中选个国王吧。
25. 事情是这样的，他们选了雅列的哥哥的长子，他名叫帕格。事情是这样的，他拒绝了，不愿意作他们的国王。人民希望他父亲强迫他，但他父亲不肯；他命令他们不可以强迫任何人当国王。
26. 事情是这样的，他们选择帕格所有的弟弟，但是他们都不愿意。
27. 事情是这样的，雅列的儿子也都不愿意，只有一个例外，奥赖哈就被膏立为人民的国王。
28. 他开始统治，人民开始昌盛；他们变得非常富有。
29. 事情是这样的，雅列去世了，他的哥哥也去世了。
30. 事情是这样的，奥赖哈谦卑地行走在主前，记着主为他父亲成就了多么伟大的事，也教导人民，主为他们祖先成就了多么伟大的事。
