奥赖哈以正义统治——在篡位与不和的情况下，产生了休尔和柯贺两个敌对的王国——众先知谴责人民的邪恶与偶像崇拜，人民后来悔改了。
1. 事情是这样的，奥赖哈在他所有的日子中都以正义在该地执行审判；他一生的日子很长。
2. 他育有子女；是的，共三十一名，其中二十三名是儿子。
3. 事情是这样的，他晚年又生了基勃。事情是这样的，基勃接替他统治；基勃生了柯力贺。
4. 柯力贺三十二岁时背叛父亲，到尼贺地去住；他育有子女，他们都长得俊美，所以柯力贺诱使很多人跟随他。
5. 他集合了一支军队，就上去国王住的摩龙地，把他掳走，应验了雅列的哥哥说的，他们必被囚禁。
6. 国王住的摩龙地，就在尼腓人称为荒芜地的附近。
7. 事情是这样的，基勃被囚禁，他的人民由他的儿子柯力贺统治，直到他非常老迈为止；然而基勃晚年在囚禁期间生了休尔。
8. 事情是这样的，休尔恼怒他哥哥；休尔日渐强壮，就人的力气而言，他强壮有力，他的判断力也很强。
9. 于是，他到以法莲山，从山中镕出钢铁，用钢铁为他吸收来的人打造刀剑。他以刀剑武装他们后，就回尼贺城攻打他哥哥柯力贺，用这方法取得王国，并将王国交还父亲基勃。
10. 因为休尔做的事，他的父亲就把王位赐给他，于是他开始接替父亲统治。
11. 事情是这样的，他以正义执行审判，并将国境扩展至整个地面上，因为人民变得极为众多。
12. 事情是这样的，休尔也育有许多子女。
13. 柯力贺悔改了过去所行的许多恶事，休尔就给他权力在王国里做事。
14. 事情是这样的，柯力贺有很多子女。柯力贺的儿子中有个名叫挪亚。
15. 事情是这样的，挪亚背叛国王休尔，也背叛父亲柯力贺，拉拢他弟弟柯贺，以及他所有的弟兄和许多人民。
16. 他攻打国王休尔，夺得他们最初继承的土地，成为那部分土地上的国王。
17. 事情是这样的，他再度攻打国王休尔，把国王休尔抓住，俘往摩龙。
18. 事情是这样的，他正要处死休尔时，休尔的儿子趁夜潜入挪亚屋里，将他杀死，并毁坏牢门，救出他们的父亲，使他重回他的王座。
19. 因此，挪亚的儿子接替他建立王国，不过他们再也无力胜过国王休尔，国王休尔统治下的人民非常昌盛且日渐强大。
20. 国家于是分裂为两个王国，一个是休尔的王国，一个是挪亚的儿子柯贺的王国。
21. 挪亚的儿子柯贺令他人民攻打休尔，在这场战役中，休尔击败他们，杀死了柯贺。
22. 柯贺有个儿子叫宁录；宁录把柯贺的王国交给休尔，获得休尔的好感，于是休尔赐他重赏，他在休尔的王国里随意行事。
23. 休尔执政期间，许多先知来到人民之中；他们由主差来，预言人民的邪恶和偶像崇拜正为这地方招来诅罚，他们若不悔改，必被毁灭。
24. 事情是这样的，人民辱骂先知并嘲笑他们。事情是这样的，休尔王就审判那些辱骂先知的人。
25. 他在各地颁行一道法令，赋予先知权力，让他们能去任何他们想去的地方。结果，人民都被带向悔改了。
26. 由于人民悔改了他们的罪恶和偶像崇拜，主饶过了他们，他们又开始在该地昌盛。事情是这样的，休尔晚年育有子女。
27. 休尔的时代不再有战争；他记着主带领他祖先渡过大海到应许地时，为他们做的种种伟大的事，所以他在所有的日子中都以正义执行审判。
