王国里不和与纷争四起——艾基士组织一个以誓言彼此约束的秘密帮派，要杀害国王——秘密帮派属于魔鬼，会导致民族灭亡——警告今日的外邦人，要防范企图破坏各地、各族及各国自由的秘密帮派。
1. 事情是这样的，他生了俄梅珥，俄梅珥接替他统治。俄梅珥生雅列，雅列育有子女。
2. 雅列背叛父亲，来到赫地并住在那里。事情是这样的，他以诡诈的话语讨好了许多人，最后夺得半个王国。
3. 他夺得半个王国后，就攻打他父亲，俘虏了他父亲，并命他在牢中做工。
4. 俄梅珥统治的日子中，他有一半日子是在囚禁中度过的，事情是这样的，他育有子女，其中两位是希斯仑和柯林德茂。
5. 他们因哥哥雅列的行为非常愤怒，于是招募军队攻打雅列。事情是这样的，他们在夜间攻打雅列。
6. 事情是这样的，他们消灭雅列的军队后，正要杀他，他求他们不要杀他，他愿意把王国交给父亲。事情是这样的，他们就饶了他的命。
7. 雅列因为失去了王国而非常忧伤，因为他已把心放在王国上，放在世间的荣耀上。
8. 雅列的女儿非常精明，看到父亲忧伤，便想到要拟定一个计划，为父亲夺回王国。
9. 雅列的女儿极为美丽。事情是这样的，她和父亲谈话，并对他说：我的父亲为什么这样伤心？他没有读过我们祖先渡过大海时带来的纪录吗？看啊，上面不是记载古时候的人以密谋夺取王位和荣华的事吗？
10. 所以，父亲可以请基诺的儿子艾基士来。看啊，我很美丽，我要在他面前跳舞，我要取悦他，他就会想娶我为妻。如果他要你把我许配给他，你就说：如果你把我父王的头带来给我，我就把她许配给你。
11. 俄梅珥是艾基士的朋友；所以，雅列请艾基士来，雅列的女儿就在他面前跳舞取悦了他，他便渴望娶她为妻。事情是这样的，他对雅列说：请你将她许配给我。
12. 雅列对他说：如果你把我父王的头带来给我，我就把她许配给你。
13. 事情是这样的，艾基士召集所有的亲戚到雅列家，对他们说：你们是否愿意向我发誓，会忠心地完成我要你们办的事？
14. 事情是这样的，他们都指着天上的神，也指着天、指着地、指着自己的头向他发誓，凡不提供艾基士所要的援助的，必身首异处；凡泄漏艾基士告诉他们的任何事情的，必丢掉性命。
15. 事情是这样的，他们就这样和艾基士约定。艾基士把古时候夺权者使用的誓言传给他们，要他们发誓，那誓言是由那从一开始就是凶手的该隐传下来的。
16. 这些誓言由魔鬼的力量保存下来，传给世人，使他们处在黑暗中，帮助夺权者获取权力、谋杀、掠夺、说谎，并做尽各样邪恶淫乱的事。
17. 是雅列的女儿把找出这些古代事情的想法放进他心中，而雅列把这想法放进艾基士心中；所以艾基士就把这些誓言传给他的亲戚朋友，要他们发誓；以美丽的诺言引诱他们做他想做的任何事情。
18. 事情是这样的，他们组织了像古人所组织的那样的秘密帮派；那种帮派在神看来最为可憎和邪恶；
19. 因为主不以秘密帮派做事工，也不愿人流血，却从有人类以来，就在一切事上禁止此事。
20. 我，摩罗乃，不把他们的誓约和帮派的形式写出来，因为我知道这种事各民族都有，拉曼人也有。
21. 这种事已经造成我现在说的这个民族的灭亡，也造成尼腓民族的灭亡。
22. 不论哪个国家为了谋取权力和利益支持这种秘密帮派，而使其蔓延全国，看啊，这国家必灭亡，因为主不会让被他们杀害的圣徒流的血，一直从地下呼求祂报复，却不替他们报复。
23. 所以，外邦人啊，这是神的大智要你们知道这些事情，使你们因此悔改自己的罪，不让这些为了谋取权力和利益而组织起来的杀人帮派控制你们；如果你们任这些事情发生，那工作，是的，那毁灭的工作必临到你们，是的，永恒之神的公义之剑，必落在你们头上，把你们推翻、毁灭。
24. 因此，主命令你们，你们看到这些事情临到你们时，就当警觉到你们可怕的情况，因为你们那里将来必有这种秘密帮派；由于被杀害的人的血，这种秘密帮派有祸了；因为他们从尘埃中呼求向这种秘密帮派报复，也向组织这帮派的人报复。
25. 任何组织秘密帮派的人，就是企图破坏各地、各族、各国的自由；秘密帮派终必造成全体人民的毁灭，因为那是万谎之父魔鬼组织的，诱骗我们第一对祖先的骗子就是他，是的，从一开始就唆使人类谋杀的骗子也是他；他从一开始就硬化世人的心，使他们杀害先知、拿石头掷打先知、赶走先知。
26. 我，摩罗乃，奉命写下这些事情，好让邪恶的事得以消除，好让撒但无力控制人类儿女的心、让他们接受劝告不断行善、让他们归向一切正义的泉源而得救的时候得以来到。
