王位因世袭、阴谋与谋杀而转移——以茂看见正义之子——许多先知呼吁悔改——饥荒与毒蛇荼毒生灵。
1. 现在我，摩罗乃，继续写我的纪录。因此看啊，事情是这样的，由于艾基士和他朋友的秘密帮派，看啊，他们果然推翻了俄梅珥的王国。
2. 然而，主怜悯俄梅珥，也怜悯他其余未企图毁灭他的子女。
3. 主在梦中警告俄梅珥，要他离开那地；于是俄梅珥就和他的家人离开那地，走了许多天，越过并经过歇姆山，越过尼腓人被毁灭的地方，并从那儿再往东行，来到海边一个叫亚伯隆的地方，除了雅列和他的家人之外，俄梅珥和他的子女及所有家眷都在那里扎营。
4. 事情是这样的，由于邪恶，雅列被膏立为人民的国王，并将女儿许配给艾基士。
5. 事情是这样的，艾基士企图取他岳父的性命；他请那些他要他们按古人的誓言向他发誓的人协助，而他们就在他岳父坐在王座上召见人民时，取得他的头。
6. 这邪恶而秘密的团体蔓延极广，以致腐化了全体人民的心；因此雅列在王座上被杀后，艾基士接替他统治。
7. 事情是这样的，艾基士开始嫉妒他的儿子，因此把他关在牢里，给他一点点食物，甚至不给他食物，直到他死去。
8. 被饿死者的弟弟（他名叫宁拉）因父亲如此对待他哥哥而恼怒父亲。
9. 事情是这样的，宁拉召集了一小群人逃离那地，来到俄梅珥那里，和他住在一起。
10. 事情是这样的，艾基士育有其他儿子；虽然他们向他发过誓，要照他的意思去做各种坏事，但是他们很得民心。
11. 艾基士的人民贪图钱财，正像艾基士贪图权力一样，所以艾基士的儿子给他们钱，借此拉拢了大部分人民跟随他们。
12. 于是艾基士的儿子们与艾基士之间爆发战争，一连打了好几年，是的，整个王国的人民几乎都毁灭了，是的，全部都毁灭了，只剩下三十个人，还有与俄梅珥家族一同逃走的人。
13. 因此俄梅珥又得回他继承的土地。
14. 事情是这样的，俄梅珥开始老了，然而他在晚年生了以茂，他膏立以茂为王，接替他统治。
15. 他膏立以茂为王之后，见到国内两年的和平就去世了，他经历了许多充满忧伤的日子。事情是这样的，以茂接替他统治，跟随他父亲的脚步。
16. 主又开始除去那地的诅罚，以茂家族在以茂治理下非常昌盛；前后六十二年间，他们变得非常强盛，因而变得非常富有——
17. 他们有各种水果、谷类、丝绸、细麻布、金子、银子和宝物；
18. 也有各种牲畜，公牛、母牛、绵羊、猪、山羊，以及许多其他种可供人食用的动物。
19. 他们也有马匹、驴子，有大象、寇吕龙和寇莫姆；这些对人类都很有用，尤其是大象、寇吕龙和寇莫姆。
20. 主就这样倾福于这块比其他所有土地都精选的土地，祂命令凡拥有此地的，必须为了主而拥有此地，否则他们恶贯满盈时，必被毁灭；因为主说：我会将十足的愤怒倾倒在这样的人身上。
21. 以茂在他所有的日子中都以正义执行审判，并育有许多子女；他生了柯林安德，他膏立柯林安德接替他统治。
22. 他膏立柯林安德接替他统治后，又活了四年，看到了当地的和平；是的，他还看见了正义之子，并因他的日子而深感快乐和荣耀；他平安地去世了。
23. 事情是这样的，柯林安德遵循他父亲的脚步，建立许多大城市，在他所有的日子中都造福人民。事情是这样的，他到年迈时都还没有子女。
24. 事情是这样的，他妻子去世了，享年一百零二岁。事情是这样的，柯林安德在晚年娶了一位年轻女子为妻，并育有子女；他一直活到一百四十二岁。
25. 事情是这样的，他生了柯睦，柯睦接替他统治，统治了四十九年；他生了赫，也育有其他子女。
26. 人民再度遍布整个地面上，地面上又开始有了极大的邪恶，而赫也开始采纳古代的密谋，想杀他父亲。
27. 事情是这样的，他用自己的剑杀了父亲，推翻他，并接替他统治。
28. 当地又来了许多先知，呼吁他们悔改——说他们必须预备主的道，否则必有诅罚临到地面上，是的，必有大饥荒，他们若不悔改，必毁于这大饥荒。
29. 但是人民不相信先知的话，却把他们赶走；他们还把其中几位先知丢进坑里，任他们死去。事情是这样的，他们做这一切，是按照国王赫的命令。
30. 事情是这样的，当地发生大饥荒，因为地面上没有雨水，居民开始因饥荒而迅速灭亡。
31. 地面上也出现许多毒蛇，毒害很多人。事情是这样的，他们的牲口为了逃避毒蛇，开始逃往南部地方，即尼腓人称的柴雷罕拉。
32. 事情是这样的，有很多死在途中，不过，也有些逃进南部地方。
33. 事情是这样的，主让蛇不再追牲口，但要拦在路上，不让人民通过，凡是想通过的人，都会被毒蛇咬死。
34. 事情是这样的，人民随着野兽的踪迹，吞食倒在途中牲畜的尸首，直到吃光为止。人民眼看自己死定了，就开始悔改他们的罪行，并向主呼求。
35. 事情是这样的，他们在主前充分谦抑自己时，祂就降雨水于地面上；人民开始复苏，北部各地及附近所有地区开始有了水果。主向他们显大能，保全他们度过饥荒。
