 Christus wird von Maria geboren – Sie wird durch die Macht des Heiligen Geistes schwanger – Unser Herr erhält den Namen Jesus.
1.  Stammbaum Jesu Christi, des Sohnes Davids, des Sohnes Abrahams:
2.  Abraham war der Vater Isaaks; Isaak der Vater Jakobs; Jakob der Vater Judas und seiner Brüder;
3.  Juda war der Vater des Perez und des Serach, deren Mutter Tamar war; Perez war der Vater Hezrons; Hezron der Vater Arams;
4.  Aram der Vater Amminadabs; Amminadab der Vater Nachschons; Nachschon der Vater Salmons;
5.  Salmon der Vater des Boas, dessen Mutter Rahab war; Boas der Vater Obeds, dessen Mutter Rut war; Obed war der Vater Isais;
6.  Isai war der Vater des Königs David. David war der Vater Salomos, dessen Mutter die Frau Urijas gewesen war;
7.  Salomo war der Vater Rehabeams; Rehabeam der Vater Abijas; Abija der Vater Asas;
8.  Asa der Vater Joschafats; Joschafat der Vater Jorams; Joram der Vater Usijas;
9.  Usija der Vater Jotams; Jotam der Vater des Ahas; Ahas der Vater Hiskijas;
10.  Hiskija der Vater Manasses; Manasse der Vater des Amos; Amos der Vater Joschijas;
11.  Joschija der Vater Jojachins und seiner Brüder zur Zeit der Wegführung nach Babylon.
12.  Während der Babylonischen Gefangenschaft war Jojachin der Vater Schealtiëls; Schealtiël der Vater Serubbabels;
13.  Serubbabel der Vater Abihuds; Abihud der Vater Eljakims; Eljakim der Vater Azors;
14.  Azor der Vater Zadoks; Zadok der Vater Achims; Achim der Vater Eliuds;
15.  Eliud der Vater Eleasars; Eleasar der Vater Mattans; Mattan der Vater Jakobs;
16.  Jakob der Vater Josefs, des Ehemanns der Maria, von welcher Jesus geboren ward, der da Christus genannt wird.
17.  Man sieht: Von Abraham bis David sind es im Ganzen vierzehn Generationen, von David bis zur Babylonischen Gefangenschaft ebenfalls vierzehn Generationen und von der Babylonischen Gefangenschaft bis zu Christus nochmals vierzehn Generationen.
18.  Mit der Geburt Jesu Christi aber verhielt es sich so: Als seine Mutter Maria mit Josef verlobt war, stellte es sich heraus, noch ehe sie zusammengekommen waren, dass sie vom Heiligen Geist guter Hoffnung war.
19.  Da fasste Josef, ihr Verlobter, der ein rechtschaffener Mann war und sie nicht in üblen Ruf bringen wollte, den Entschluss, sich, ohne Aufsehen zu erregen, von ihr loszusagen.
20.  Doch als er sich mit solchen Gedanken trug, siehe, da erschien ihm ein Engel des Herrn im Traum und sagte zu ihm: „Josef, Sohn Davids, habe keinerlei Bedenken, Maria, deine Verlobte, als Ehefrau zu dir zu nehmen! Denn das von ihr erwartete Kind stammt vom Heiligen Geist.
21.  Sie wird Mutter eines Sohnes werden, dem du den Namen Jesus geben sollst; denn er ist es, der sein Volk von dessen Sünden erretten wird.“
22.  Dies alles ist aber geschehen, damit das Wort erfüllt werde, das der Herr durch den Propheten gesprochen hat, der da sagt:
23.  „Siehe, die Jungfrau wird guter Hoffnung und Mutter eines Sohnes werden, dem man den Namen Immanuel geben wird“, das heißt übersetzt: „Mit uns ist Gott.“
24.  Als Josef dann aus dem Schlaf erwacht war, tat er, wie der Engel des Herrn ihm geboten hatte: Er nahm seine Verlobte zur Frau,
25.  verkehrte aber nicht ehelich mit ihr, bis sie einen Sohn geboren hatte; dem gab er den Namen Jesus.
