 Jesus verkündet, dass er Herr über den Sabbat ist und heilt am Sabbat – Ihm wird vorgeworfen, böse Geister durch die Macht Beelzebubs auszutreiben – Er spricht über die Lästerung gegen den Heiligen Geist und sagt, dass eine böse und ehebrecherische Generation Zeichen verlangt.
1.  Zu jener Zeit wanderte Jesus an einem Sabbat durch die Kornfelder; seine Jünger aber hatten Hunger und begannen daher, Ähren abzupflücken und die Körner zu essen.
2.  Als die Pharisäer das wahrnahmen, sagten sie zu ihm: „Sieh doch! Deine Jünger tun da etwas, was man am Sabbat nicht tun darf!“
3.  Da antwortete er ihnen: „Habt ihr nicht gelesen, was David getan hat, als ihn samt seinen Begleitern hungerte?
4.  Wie er da ins Haus Gottes hineinging und sie die Schaubrote aßen, die doch er und seine Begleiter nicht essen durften, sondern nur die Priester?
5.  Oder habt ihr im Gesetz nicht gelesen, dass am Sabbat die Priester im Tempel den Sabbat entheiligen und sich dadurch doch nicht versündigen?
6.  Ich sage euch aber: Hier steht Größeres als der Tempel!
7.  Wenn ihr aber erkannt hättet, was das Wort besagt: ‚An Barmherzigkeit habe ich Wohlgefallen und nicht an Schlachtopfern‘, so hättet ihr die Unschuldigen nicht verurteilt;
8.  denn der Menschensohn ist Herr über den Sabbat.“
9.  Er ging dann von dort weiter und kam in ihre Synagoge.
10.  Da war ein Mann, der einen verdorrten Arm hatte; und sie richteten die Frage an ihn: „Darf man am Sabbat heilen?“ Sie wollten nämlich einen Grund zu einer Anklage gegen ihn haben.
11.  Er aber antwortete ihnen: „Wo wäre jemand unter euch, der ein einziges Schaf besitzt und, wenn dieses ihm am Sabbat in eine Grube fällt, es nicht ergriffe und herauszöge?
12.  Wie viel wertvoller ist nun aber ein Mensch als ein Schaf! Also darf man am Sabbat Gutes tun.“
13.  Hierauf sagte er zu dem Mann: „Strecke deinen Arm aus!“ Er streckte ihn aus, und er wurde wiederhergestellt, gesund wie der andere.
14.  Da gingen die Pharisäer hinaus und hielten Rat darüber, wie sie ihn umbringen könnten.
15.  Als Jesus das erfuhr, zog er sich von dort zurück; und es zogen ihm viele nach, die er alle heilte,
16.  denen er aber die strenge Weisung gab, sie sollten Stillschweigen über ihn bewahren.
17.  So sollte das Wort des Propheten Jesaja seine Erfüllung finden, der da sagt:
18.  „Siehe, mein Knecht, den ich erwählt habe, mein Geliebter, an dem mein Herz Wohlgefallen gefunden hat! Ich will meinen Geist auf ihn legen, und er soll den Völkern das Recht verkündigen.
19.  Er wird nicht zanken noch schreien, und niemand wird seine Stimme auf den Straßen hören;
20.  ein geknicktes Rohr wird er nicht zerbrechen und einen glimmenden Docht nicht auslöschen, bis er das Recht siegreich durchgesetzt hat;
21.  und auf seinen Namen werden die Völker ihre Hoffnung setzen.“
22.  Damals brachte man einen Besessenen zu ihm, der blind und stumm war, und er heilte ihn, sodass der Stumme redete und sehen konnte.
23.  Da geriet die ganze Menschenmenge vor Staunen außer sich und sagte: „Sollte dieser nicht doch der Sohn Davids sein?“
24.  Als die Pharisäer das hörten, erklärten sie: „Dieser treibt die bösen Geister nur im Bunde mit Beelzebul, dem Obersten der bösen Geister, aus.“
25.  Weil Jesus nun ihre Gedanken kannte, sagte er zu ihnen: „Jedes Reich, das in sich selbst uneinig ist, wird verwüstet, und keine Stadt, kein Haus, die in sich selbst uneinig sind, können Bestand haben.
26.  Wenn nun der Satan den Satan austreibt, so ist er mit sich selbst in Zwiespalt geraten: Wie kann da seine Herrschaft Bestand haben?
27.  Und wenn ich die bösen Geister im Bund mit Beelzebul austreibe, mit wessen Hilfe treiben dann eure Söhne sie aus? Darum werden diese eure Richter sein!
28.  Wenn ich aber die bösen Geister durch den Geist Gottes austreibe, so ist ja das Reich Gottes zu euch gekommen.
29.  Oder wie könnte jemand in das Haus des Starken eindringen und ihm seinen Hausrat rauben, ohne zunächst den Starken gefesselt zu haben? Erst dann kann er ihm das Haus ausplündern.
30.  Wer nicht mit mir ist, der ist gegen mich, und wer nicht mit mir sammelt, der zerstreut.
31.  Deshalb sage ich euch: Jede Sünde und Lästerung wird den Menschen vergeben werden, aber die Lästerung gegen den Geist wird nicht vergeben werden.
32.  Auch wenn jemand ein Wort gegen den Menschensohn spricht, wird es ihm vergeben werden; wer aber gegen den Heiligen Geist spricht, dem wird es weder in dieser Welt noch in der künftigen vergeben werden.
33.  Entweder macht den Baum gut, dann ist auch seine Frucht gut; oder macht den Baum faul, dann ist auch seine Frucht faul; denn an der Frucht erkennt man den Baum.
34.  Ihr Schlangenbrut! Wie solltet ihr imstande sein, Gutes zu reden, da ihr doch böse seid? Denn wovon das Herz voll ist, davon redet der Mund.
35.  Ein guter Mensch bringt aus der guten Schatzkammer seines Herzens Gutes hervor, während ein böser Mensch aus seiner bösen Schatzkammer Böses hervorbringt.
36.  Ich sage euch aber: Über jedes unnütze Wort, das die Menschen reden, werden sie am Tag des Gerichts Rechenschaft zu geben haben;
37.  denn nach deinen Worten wirst du gerechtgesprochen werden, und nach deinen Worten wirst du verurteilt werden.“
38.  Daraufhin entgegneten ihm einige von den Schriftgelehrten und Pharisäern: „Meister, wir möchten ein Wunder von dir sehen!“
39.  Er aber gab ihnen zur Antwort: „Eine böse und ehebrecherische Generation verlangt ein Zeichen; doch es wird ihr kein Zeichen gegeben werden als das Zeichen des Propheten Jona.
40.  Denn wie Jona drei Tage und drei Nächte im Leib des Riesenfisches gewesen ist, so wird der Menschensohn drei Tage und drei Nächte im Inneren der Erde sein.
41.  Die Männer von Ninive werden beim Gericht gegen diese Generation als Zeugen auftreten und ihre Verurteilung herbeiführen; denn sie sind auf Jonas Predigt hin umgekehrt, und hier steht doch Größeres als Jona!
42.  Die Königin aus dem Süden wird beim Gericht gegen diese Generation als Zeugin auftreten und ihre Verurteilung herbeiführen; denn sie kam von den Enden der Erde, um die Weisheit Salomos zu hören, und hier steht doch Größeres als Salomo!
43.  Wenn aber der unreine Geist von einem Menschen ausgefahren ist, so durchirrt er wüste Gegenden und sucht dort eine Ruhestätte, findet aber keine.
44.  Da sagt er dann: ‚Ich will in mein Haus zurückkehren, das ich verlassen habe!‘ Wenn er dann hinkommt, findet er es leer stehen, sauber gefegt und schön aufgeräumt.
45.  Hierauf geht er hin und nimmt noch sieben andere Geister mit sich, die noch schlimmer sind als er selbst, und sie ziehen ein und bleiben dort wohnen, und das Ende wird bei einem solchen Menschen schlimmer, als sein Anfang war. Ebenso wird es auch dieser bösen Generation ergehen.“
46.  Während er noch zu der Menschenmenge redete, siehe, da standen seine Mutter und seine Brüder draußen und wünschten ihn zu sprechen.
47.  Da sagte jemand zu ihm: „Deine Mutter und deine Brüder stehen draußen und wünschen dich zu sprechen.“
48.  Er aber gab dem, der es ihm meldete, zur Antwort: „Wer ist meine Mutter, und wer sind meine Brüder?“
49.  Dann streckte er seine Hand aus zu seinen Jüngern hin und sagte: „Seht, diese hier sind meine Mutter und meine Brüder;
50.  denn wer den Willen meines himmlischen Vaters tut, der ist mein Bruder und meine Schwester und meine Mutter!“
