 Jesus erzählt das Gleichnis von den zehn Jungfrauen, das Gleichnis von den Talenten und das Gleichnis von den Schafen und Böcken.
1.  „Alsdann wird das Himmelreich zehn Jungfrauen gleichen, die sich mit ihren Lampen in der Hand aufmachten, den Bräutigam abzuholen.
2.  Fünf von ihnen waren töricht und fünf klug;
3.  denn die Törichten nahmen wohl ihre Lampen, nahmen aber kein Öl mit;
4.  die Klugen dagegen nahmen außer ihren Lampen auch noch Öl in den Gefäßen mit.
5.  Als nun der Bräutigam auf sich warten ließ, wurden sie alle müde und schliefen ein.
6.  Um Mitternacht aber erschallte ein Geschrei: ‚Der Bräutigam ist da! Macht euch auf, ihn zu empfangen!‘
7.  Da erhoben sich jene Jungfrauen alle aus ihrem Schlaf und brachten ihre Lampen in Ordnung;
8.  die Törichten aber sagten zu den Klugen: ‚Gebt uns von eurem Öl, denn unsere Lampen wollen ausgehen!‘
9.  Da antworteten die Klugen: ‚Nein, es würde für uns und euch nicht reichen; geht lieber zu den Händlern und kauft euch welches!‘
10.  Während sie nun hingingen, um Öl zu kaufen, kam der Bräutigam, und die Jungfrauen, die bereit waren, gingen mit ihm zum Hochzeitsmahl hinein, und die Tür wurde verschlossen.
11.  Später kamen dann auch noch die übrigen Jungfrauen und riefen: ‚Herr, Herr, öffne uns doch!‘
12.  Er aber gab ihnen zur Antwort: ‚Wahrlich, ich sage euch: Ich kenne euch nicht!‘
13.  Darum seid wachsam, denn Tag und Stunde sind euch unbekannt.
14.  Es wird so sein wie bei einem Mann, der vor Antritt einer Reise ins Ausland seine Knechte rief und ihnen sein Vermögen zur Verwaltung übergab;
15.  dem einen gab er fünf Talente, dem anderen zwei, dem dritten eins, einem jeden nach dessen Fähigkeit; dann reiste er ab.
16.  Da ging der, welcher die fünf Talente empfangen hatte, sogleich ans Werk, machte Geschäfte mit dem Geld und gewann weitere fünf Talente dazu;
17.  ebenso gewann der, welcher die zwei Talente empfangen hatte, zwei weitere dazu.
18.  Der Knecht aber, der das eine Talent erhalten hatte, ging hin, grub ein Loch in die Erde und verbarg darin das Geld seines Herrn.
19.  Nach langer Zeit kam der Herr dieser Knechte zurück und rechnete mit ihnen ab.
20.  Da trat der herzu, der die fünf Talente empfangen hatte, brachte noch fünf weitere Talente mit und sagte: ‚Herr, fünf Talente hast du mir übergeben; hier sind noch weitere fünf Talente, die ich dazugewonnen habe.‘
21.  Da sagte sein Herr zu ihm: ‚Gut gemacht, du guter und treuer Knecht! Du bist über Wenigem treu gewesen, ich will dich über vieles setzen: Gehe ein zum Freudenmahl deines Herrn!‘
22.  Dann kam auch der Knecht herbei, der die zwei Talente empfangen hatte, und sagte: ‚Herr, zwei Talente hast du mir übergeben; hier sind noch zwei weitere Talente, die ich dazugewonnen habe.‘
23.  Da sagte sein Herr zu ihm: ‚Gut gemacht, du guter und treuer Knecht! Du bist über Wenigem treu gewesen, ich will dich über vieles setzen: Gehe ein zum Freudenmahl deines Herrn!‘
24.  Da trat auch der herzu, der das eine Talent empfangen hatte, und sagte: ‚Herr, ich wusste von dir, dass du ein strenger Mann bist: Du erntest, wo du nicht gesät hast, und sammelst ein, wo du nicht ausgestreut hast.
25.  Da bin ich aus Furcht hingegangen und habe dein Talent in der Erde verborgen: Hier hast du dein Geld wieder!‘
26.  Da antwortete ihm sein Herr: ‚Du böser und träger Knecht! Du wusstest, dass ich ernte, wo ich nicht gesät habe, und einsammle, wo ich nicht ausgestreut habe?
27.  Nun, so hättest du mein Geld bei den Geldwechslern anlegen sollen; dann hätte ich bei meiner Rückkehr mein Geld mit Zinsen zurückerhalten.
28.  So nehmt ihm nun das Talent ab und gebt es dem, der die zehn Talente hat.
29.  Denn jedem, der da hat, wird noch hinzugegeben werden, sodass er im Überfluss hat; wer aber nicht hat, dem wird auch noch das genommen werden, was er hat.
30.  Den unnützen Knecht jedoch werft hinaus in die äußere Finsternis! Dort wird lautes Weinen und Zähneknirschen sein.
31.  Wenn aber der Menschensohn in seiner Herrlichkeit kommt und alle Engel mit ihm, dann wird er sich auf den Thron seiner Herrlichkeit setzen;
32.  alle Völker werden alsdann vor ihm versammelt werden, und er wird sie voneinander scheiden, wie der Hirte die Schafe von den Böcken scheidet;
33.  und er wird die Schafe zu seiner Rechten, die Böcke aber zu seiner Linken stellen.
34.  Dann wird der König zu denen auf seiner rechten Seite sagen: ‚Kommt her, ihr von meinem Vater Gesegneten! Empfangt als euer Erbe das Reich, das für euch seit Grundlegung der Welt bereitet ist.
35.  Denn ich bin hungrig gewesen, und ihr habt mir zu essen gegeben; ich bin durstig gewesen, und ihr habt mir zu trinken gereicht; ich bin ein Fremdling gewesen, und ihr habt mich beherbergt;
36.  ich bin ohne Kleidung gewesen, und ihr habt mich gekleidet; ich bin krank gewesen, und ihr habt mich besucht; ich bin im Gefängnis gewesen, und ihr seid zu mir gekommen.‘
37.  Dann werden ihm die Gerechten antworten: ‚Herr, wann haben wir dich hungrig gesehen und haben dich gespeist? Oder durstig und haben dir zu trinken gereicht?
38.  Wann haben wir dich als Fremdling gesehen und haben dich beherbergt? Oder ohne Kleidung und haben dich bekleidet?
39.  Wann haben wir dich krank oder im Gefängnis gesehen und sind zu dir gekommen?‘
40.  Dann wird der König ihnen antworten: ‚Wahrlich, ich sage euch: Alles, was ihr einem von diesen meinen geringsten Brüdern getan habt, das habt ihr mir getan.‘
41.  Alsdann wird er auch zu denen auf seiner linken Seite sagen: ‚Hinweg von mir, ihr Verfluchten, in das ewige Feuer, das für den Teufel und seine Engel bereitet ist!
42.  Denn ich bin hungrig gewesen, aber ihr habt mir nichts zu essen gegeben; ich bin durstig gewesen, aber ihr habt mir nichts zu trinken gereicht;
43.  ich bin ein Fremdling gewesen, aber ihr habt mich nicht beherbergt; ohne Kleidung, aber ihr habt mich nicht bekleidet; ich bin krank und im Gefängnis gewesen, aber ihr habt mich nicht besucht.‘
44.  Dann werden auch diese antworten: ‚Herr, wann haben wir dich hungrig oder durstig, als einen Fremdling oder ohne Kleidung, wann krank oder im Gefängnis gesehen und haben dir nicht gedient?‘
45.  Dann wird er ihnen zur Antwort geben: ‚Wahrlich, ich sage euch: Alles, was ihr einem von diesen Geringsten nicht getan habt, das habt ihr auch mir nicht getan.‘
46.  Und diese werden zur ewigen Strafe eingehen, die Gerechten aber in das ewige Leben.“
