 Jesus hält die Bergpredigt – Die enthaltenen Lehren ersetzen einige Aspekte des Gesetzes des Mose und gehen darüber hinaus – Allen wird geboten, vollkommen zu sein wie der Vater im Himmel.
1.  Als Jesus nun die Menschenscharen sah, ging er ins Gebirge hinauf, und nachdem er sich dort gesetzt hatte, traten seine Jünger zu ihm.
2.  Da tat er seinen Mund auf und lehrte sie mit den Worten:
3.  Selig sind die geistlich Armen, denn ihnen wird das Himmelreich zuteil!
4.  Selig sind die Bekümmerten, denn sie werden getröstet werden!
5.  Selig sind die Sanftmütigen, denn sie werden das Land ererben!
6.  Selig sind, die nach der Gerechtigkeit hungern und dürsten, denn sie werden gesättigt werden!
7.  Selig sind die Barmherzigen, denn sie werden Barmherzigkeit erlangen!
8.  Selig sind, die reinen Herzens sind, denn sie werden Gott schauen!
9.  Selig sind die Friedfertigen, denn sie werden Söhne Gottes heißen!
10.  Selig sind, die um der Gerechtigkeit willen Verfolgung erleiden, denn ihnen wird das Himmelreich zuteil!
11.  Selig seid ihr, wenn man euch um meinetwillen schmäht und verfolgt und euch lügnerisch alles Böse nachredet!
12.  Freuet euch darüber und jubelt, denn euer Lohn ist groß im Himmel! Ebenso hat man ja auch die Propheten vor euch verfolgt.
13.  Ihr seid das Salz der Erde! Wenn aber das Salz fade geworden ist, womit soll es wieder gesalzen werden? Es taugt zu nichts mehr, als aus dem Haus geworfen und von den Leuten zertreten zu werden.
14.  Ihr seid das Licht der Welt! Eine Stadt, die oben auf einem Berg liegt, kann nicht verborgen bleiben.
15.  Man zündet auch nicht ein Licht an und stellt es unter den Scheffel, sondern auf den Leuchter: Dann leuchtet es allen, die im Haus sind.
16.  Ebenso soll auch euer Licht vor den Menschen leuchten, damit sie eure guten Werke sehen und euren Vater, der im Himmel ist, preisen.
17.  Denkt nicht, dass ich gekommen sei, das Gesetz oder die Propheten aufzuheben! Ich bin nicht gekommen, um aufzuheben, sondern zu erfüllen.
18.  Denn wahrlich, ich sage euch: Bis Himmel und Erde vergehen, wird vom Gesetz nicht ein einziges Jota und kein Strichlein vergehen, bis alles in Erfüllung gegangen ist.
19.  Wer also ein einziges von diesen Geboten – und wäre es das geringste – aufhebt und die Menschen demgemäß lehrt, der wird der Geringste im Himmelreich heißen; wer sie aber hält und die Menschen so lehrt, der wird groß im Himmelreich heißen.
20.  Denn ich sage euch: Wenn es um eure Gerechtigkeit nicht weit besser bestellt ist als um die der Schriftgelehrten und Pharisäer, so werdet ihr nimmermehr ins Himmelreich eingehen!
21.  Ihr habt gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Du sollst nicht töten‘, wer aber tötet, soll dem Gericht verfallen sein.
22.  Ich dagegen sage euch: Wer seinem Bruder auch nur zürnt, der soll dem Gericht verfallen sein; und wer zu seinem Bruder ‚Dummkopf‘ sagt, soll dem Hohen Rat verfallen sein; und wer ‚du Narr‘ zu ihm sagt, soll dem Feuer der Hölle verfallen sein.
23.  Wenn du also deine Opfergabe zum Altar bringst und dich dort erinnerst, dass dein Bruder etwas gegen dich hat,
24.  so lass deine Gabe dort vor dem Altar und gehe zunächst hin und versöhne dich mit deinem Bruder; alsdann geh hin und opfere deine Gabe!
25.  Sei zum Vergleich mit deinem Widersacher ohne Säumen bereit, solange du mit ihm noch auf dem Weg zum Richter bist, damit dein Widersacher dich nicht dem Richter übergibt und der Richter dich dem Gerichtsdiener überantwortet und du ins Gefängnis gesetzt wirst.
26.  Wahrlich, ich sage dir: Du wirst von dort sicherlich nicht herauskommen, bis du den letzten Pfennig bezahlt hast.
27.  Ihr habt gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Du sollst nicht ehebrechen!‘
28.  Ich dagegen sage euch: Wer eine Frau auch nur mit Begehrlichkeit anblickt, hat damit schon in seinem Herzen Ehebruch an ihr begangen.
29.  Wenn dich also dein rechtes Auge ärgert, so reiß es aus und wirf es weg von dir; denn es ist besser für dich, dass eins deiner Glieder dir verloren geht, als dass dein ganzer Leib in die Hölle geworfen wird.
30.  Und wenn deine rechte Hand dich ärgert, so haue sie ab und wirf sie weg von dir; denn es ist besser für dich, dass eins deiner Glieder dir verloren geht, als dass dein ganzer Leib in die Hölle geworfen wird.
31.  Ferner ist zu den Alten gesagt worden: ‚Wer seine Ehefrau entlässt, der soll ihr einen Scheidebrief geben!‘
32.  Ich dagegen sage euch: Wer sich von seiner Frau scheidet – außer aufgrund von Unzucht –, der verschuldet es, dass sie Ehebruch begeht; und wer eine entlassene Frau heiratet, der begeht Ehebruch.
33.  Ihr habt weiter gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Du sollst nicht falsch schwören‘, ‚sollst aber dem Herrn deine Eide erfüllen!‘
34.  Ich dagegen sage euch: Ihr sollt überhaupt nicht schwören, weder beim Himmel, denn er ist Gottes Thron,
35.  noch bei der Erde, denn sie ist der Schemel seiner Füße, noch bei Jerusalem, denn es ist die Stadt des großen Königs.
36.  Auch bei deinem Haupte sollst du nicht schwören, denn du vermagst kein einziges Haar weiß oder schwarz zu machen.
37.  Eure Rede sei vielmehr: ‚Ja, ja – nein, nein‘; jeder weitere Zusatz ist vom Übel.
38.  Ihr habt gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Auge um Auge und Zahn um Zahn!‘
39.  Ich dagegen sage euch: Ihr sollt dem Bösen keinen Widerstand leisten; sondern wer dich auf die rechte Wange schlägt, dem halte auch die andere hin,
40.  und wer mit dir einen Rechtsstreit anfangen und dir den Rock nehmen will, dem überlass auch noch den Mantel,
41.  und wer dich zu einer Meile Weges nötigt, mit dem gehe zwei.
42.  Wer dich um etwas bittet, dem gib, und wer Geld von dir borgen will, den weise nicht ab!
43.  Ihr habt gehört, dass den Alten geboten worden ist: ‚Du sollst deinen Nächsten lieben und deinen Feind hassen!‘
44.  Ich dagegen sage euch: Liebet eure Feinde und betet für eure Verfolger,
45.  damit ihr euch als Söhne eures himmlischen Vaters erweist. Denn er lässt seine Sonne über Böse und Gute aufgehen und lässt es regnen auf Gerechte und Ungerechte.
46.  Denn wenn ihr nur die liebt, die euch lieben, welches Verdienst habt ihr da? Tun das nicht auch die Zöllner?
47.  Und wenn ihr nur eure Brüder grüßt, was tut ihr da Besonderes? Tun das nicht auch die Heiden?
48.  Darum sollt ihr vollkommen sein, wie euer himmlischer Vater vollkommen ist.“
