 Jesus beendet die Bergpredigt – Er gebietet: Richtet nicht! Bittet Gott! Hütet euch vor falschen Propheten! – Er verheißt denen Errettung, die den Willen des Vaters tun.
1.  „Richtet nicht, damit ihr nicht auch gerichtet werdet!
2.  Denn mit demselben Gericht, mit dem ihr richtet, werdet auch ihr gerichtet werden, und mit demselben Maß, mit dem ihr messt, wird auch euch gemessen werden.
3.  Was siehst du aber den Splitter im Auge deines Bruders, während du den Balken in deinem eigenen Auge nicht wahrnimmst?
4.  Oder wie darfst du zu deinem Bruder sagen: ‚Lass mich den Splitter aus deinem Auge ziehen‘? Und dabei steckt der Balken in deinem Auge!
5.  Du Heuchler, ziehe zuerst den Balken aus deinem Auge, dann magst du zusehen, wie du den Splitter aus deines Bruders Auge ziehst.
6.  Gebt das Heilige nicht den Hunden preis und werft eure Perlen nicht den Schweinen vor, damit diese sie nicht mit ihren Füßen zertreten und sich umwenden und euch zerreißen.
7.  Bittet, so wird euch gegeben werden; suchet, so werdet ihr finden; klopfet an, so wird euch aufgetan werden!
8.  Denn wer da bittet, der empfängt, und wer da sucht, der findet, und wer anklopft, dem wird aufgetan werden.
9.  Oder wo wäre jemand unter euch, der seinem Sohn, wenn er ihn um Brot bittet, einen Stein reichte?
10.  Oder der, wenn er ihn um einen Fisch bittet, ihm eine Schlange gäbe?
11.  Wenn nun ihr, die ihr doch böse seid, euren Kindern gute Gaben zu geben versteht; wieviel mehr wird euer Vater im Himmel denen Gutes geben, die ihn bitten!
12.  Alles nun, was ihr von den Menschen erwartet, das erweist auch ihr ihnen ebenso; denn darin besteht die Erfüllung des Gesetzes und der Propheten.
13.  Geht in das Reich Gottes durch die enge Pforte ein; denn weit ist die Pforte und breit der Weg, der ins Verderben führt, und es sind ihrer viele, die auf ihm hineingehen.
14.  Eng ist dagegen die Pforte und schmal der Weg, der ins Leben führt! Und nur wenige sind es, die ihn finden.
15.  Hütet euch vor den falschen Propheten, die in Schafskleidern zu euch kommen, im Inneren aber räuberische Wölfe sind.
16.  An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen. Kann man etwa Trauben lesen von Dornbüschen oder Feigen von Disteln?
17.  So bringt jeder gute Baum gute Früchte, ein fauler Baum aber bringt schlechte Früchte;
18.  ein guter Baum kann keine schlechten Früchte bringen, und ein fauler Baum kann keine guten Früchte bringen.
19.  Jeder Baum, der nicht gute Früchte bringt, wird abgehauen und ins Feuer geworfen.
20.  Also: An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen.
21.  Nicht alle, die ‚Herr, Herr‘ zu mir sagen, werden darum schon ins Himmelreich eingehen, sondern nur, wer den Willen meines himmlischen Vaters tut.
22.  Viele werden an jenem Tage zu mir sagen: ‚Herr, Herr, haben wir nicht kraft deines Namens prophetisch geredet und kraft deines Namens böse Geister ausgetrieben und kraft deines Namens viele Wundertaten vollführt?‘
23.  Aber dann werde ich ihnen erklären: Niemals habe ich euch gekannt: Hinweg von mir, ihr Täter der Gesetzlosigkeit!
24.  Darum wird jeder, der diese meine Worte hört und nach ihnen tut, einem klugen Mann gleichen, der sein Haus auf Felsengrund gebaut hat.
25.  Da strömte der Platzregen herab, es kamen die Wasserströme, es wehten die Winde und stießen an jenes Haus; doch es stürzte nicht ein, denn es war auf den Felsen gegründet.
26.  Wer jedoch diese meine Worte hört und nicht nach ihnen tut, der gleicht einem törichten Mann, der sein Haus auf den Sand gebaut hat.
27.  Da strömte der Platzregen herab, es kamen die Wasserströme, es wehten die Winde und stürmten gegen jenes Haus: Da stürzte es ein, und sein Zusammensturz war gewaltig.“
28.  Als Jesus diese Rede beendet hatte, waren die Menschenscharen über seine Lehre ganz erschüttert;
29.  denn er lehrte sie wie einer, der göttliche Vollmacht hat, ganz anders als ihre Schriftgelehrten.
