Нехор учит ложным учениям, устанавливает церковь, начинает интриги духовенства и убивает Гедеона. Нехор казнён за свои преступления. Интриги духовенства и преследования распространяются среди народа. Священники сами содержат себя, народ заботится о бедных, и Церковь процветает. Приблизительно 91–88 гг. до Р. Х.
1.  Ныне было так, что в первый год правления судей над народом Нефиевым царь Мосия, отошедший путём всех земных, воинствовавший, как добрый воин, ходивший в непорочности перед Богом и не оставивший никого, кто правил бы на его месте, тем не менее учредил законы с того времени впредь, и они были признаны народом; а потому народ был обязан следовать законам, которые он установил.
2.  И было так, что в первый год правления Алмы на судейском месте был приведён к нему некий человек, чтобы быть судимым, – человек рослый и известный своей могучей силой.
3.  И он ходил среди народа, проповедуя ему то, что сам выдавал за слово Божье, выступая против Церкви, заявляя народу, что каждый священник и учитель должны быть почитаемы; и не должны они работать своими руками, но должны содержаться народом.
4.  И он также свидетельствовал народу, что всё человечество будет спасено в последний день и что не нужно им ни бояться, ни трепетать, но что они могут поднять свои головы и радоваться; ибо Господь сотворил всех людей и также искупил всех людей; и в конце все люди будут иметь жизнь вечную.
5.  И было так, что он учил этому так много, что многие поверили его словам, и их было так много, что стали они содержать его и давать ему деньги.
6.  И он стал превозноситься в гордыне своего сердца и носить весьма дорогие одежды, да, и даже начал устанавливать церковь сообразно своему проповедованию.
7.  И было так, что, когда он шёл проповедовать тем, кто верили его слову, он встретил человека, который принадлежал к Церкви Божьей, а именно одного из учителей её; и он начал резко спорить с ним, дабы увлечь за собой народ Церкви; но человек тот противостоял ему, наставляя его словами Божьими.
8.  И ныне, имя того человека было Гедеон; и это был тот, кто был орудием в руках Бога в избавлении народа Лимхая от рабства.
9.  И вот, из-за того, что Гедеон противостоял ему словами Божьими, он разгневался на Гедеона и вынул свой меч и начал рубить его. Но Гедеон, будучи преклонных лет, не мог поэтому противостоять его ударам, а потому был убит мечом.
10.  И человек, убивший его, был схвачен народом Церкви и приведён к Алме, чтобы быть судимым согласно преступлениям, которые он совершил.
11.  И было так, что он предстал перед Алмой и защищал себя с большой дерзостью.
12.  Но Алма сказал ему: Вот, впервые среди этого народа зародились интриги духовенства. И вот, ты не только виновен в интригах духовенства, но пытался утвердить их мечом; и если бы интриги духовенства были утверждены среди этого народа, то это привело бы к его полному истреблению.
13.  И ты пролил кровь праведного человека, да, человека, который сделал много доброго среди этого народа; и, пощади мы тебя, его кровь пала бы на нас в отмщение.
14.  А потому ты приговорён к смерти согласно закону, который был дан нам Мосией, нашим последним царём; и закон был признан этим народом; а потому этот народ должен соблюдать закон.
15.  И было так, что они схватили его – а имя его было Нехор – и понесли его на вершину горы Манти, и там он был принуждён, или, вернее, признал перед небом и землёй, что то, чему он учил народ, было против слова Божьего; и там он претерпел позорную смерть.
16.  Тем не менее это не прекратило распространение интриг духовенства в той земле; ибо было много тех, кто любили суетные дела мира, и они ходили, проповедуя ложные учения; и делали они это ради богатства и почёта.
17.  Тем не менее, страшась закона, они не осмеливались лгать, если это могло стать известно, ибо лжецов наказывали; а потому они притворялись, будто учат согласно своей вере, так как закон не имел силы на человека за его веру.
18.  И они не осмеливались красть, страшась закона, ибо таковых наказывали; так же как не осмеливались они ни грабить, ни убивать, ибо того, кто убивал, наказывали смертью.
19.  Но было так, что те, кто не принадлежали к Церкви Божьей, стали преследовать принадлежавших к Церкви Божьей и взявших на себя имя Христа.
20.  Да, они преследовали их и оскорбляли их всевозможными словами за их смирение; за то, что они не были горды в собственных глазах, а также за то, что они делились словом Божьим один с другим без денег и без платы.
21.  И ныне среди народа Церкви был строгий закон, чтобы ни один человек, принадлежащий к Церкви, не поднимался и не преследовал тех, кто не принадлежал к Церкви, и чтобы не было преследований среди них самих.
22.  Тем не менее среди них было много тех, кто начали гордиться и горячо спорить со своими противниками, даже до драки; да, они били друг друга кулаками.
23.  И ныне, это было на втором году правления Алмы, и это было причиной многих страданий для Церкви; да, это было причиной серьёзного испытания для Церкви.
24.  Ибо сердца многих были ожесточены, и их имена были вычеркнуты, так что их больше не вспоминали среди народа Божьего. А также многие сами ушли из среды их.
25.  И ныне, это было великим испытанием для тех, кто твёрдо стояли в вере; тем не менее они были стойкими и непоколебимыми в соблюдении заповедей Божьих, и терпеливо переносили преследования, которые обрушились на них.
26.  И когда священники оставляли свою работу, чтобы делиться с народом словом Божьим, народ также оставлял свою работу, чтобы услышать слово Божье. И после того как священник сообщал им слово Божье, все они прилежно возвращались к своей работе; и священник не считал себя выше своих слушателей, ибо проповедник был не лучше, чем слушатель, так же как и учитель был нисколько не лучше, чем ученик; и таким образом все они были равны, и все они трудились, каждый сообразно своей силе.
27.  И они уделяли от своего состояния, каждый сообразно тому, что имел, бедным и нуждающимся, и больным, и страждущим; и они не носили дорогих одежд, однако они были опрятны и миловидны.
28.  И таким образом они утвердили дела Церкви; и так у них снова установился непрестанный мир, несмотря на все их преследования.
29.  И ныне, благодаря стойкости Церкви они начали чрезвычайно богатеть, имея изобилие всего, что им было нужно: изобилие мелкого и крупного скота и откормленных животных всякого рода, а также изобилие зерна и золота, и серебра, и драгоценных вещей, и изобилие шёлка, и тонкотканного полотна, и разнообразной добротной простой ткани.
30.  И так при своих благоприятных обстоятельствах они не прогоняли никого, кто был наг, или кто был голоден, или кто жаждал, или кто был болен, или кто не был накормлен; и не сосредотачивали своих сердец на богатствах; а потому они были щедры ко всем: и к старым, и к молодым, и к рабам, и к свободным, и к мужчинам, и к женщинам, будь то вне Церкви или в Церкви, не имея никакого лицеприятия в отношении пребывавших в нужде.
31.  И таким образом они преуспевали и становились намного богаче тех, кто не принадлежали к их Церкви.
32.  Ибо те, кто не принадлежали к их Церкви, предавались колдовству и идолопоклонству или праздности, и пустословию, и зависти, и спорам, одеваясь в дорогие одежды; превозносясь в гордыне своих собственных глаз; преследуя, говоря неправду, воруя, грабя, совершая блудодеяния, и убийства, и всевозможное нечестие; тем не менее закон исполнялся над всеми теми, кто нарушал его, насколько это было возможно.
33.  И было, что таким образом исполняя закон над ними, так, что каждый человек страдал соответственно своим деяниям, они становились более смирными и не осмеливались творить никакого нечестия, если это могло стать известно; а потому полный мир царил среди народа Нефиева до пятого года правления судей.
