Алма говорит Зизрому. Тайны Божьи могут быть открыты только верным. Люди судимы по их мыслям, верованиям, словам и делам. Нечестивые претерпят духовную смерть. Эта земная жизнь – испытательное состояние. Согласно плану искупления осуществляется Воскресение и, через веру, отпущение грехов. Покаявшиеся имеют право на милость через Единородного Сына. Приблизительно 82 г. до Р. Х.
1.  И ныне, когда Алма увидел, что слова Амулека заставили Зизрома замолчать, ибо он заметил, что Амулек изобличил его во лжи и обмане с целью погубить его, и видя, что он затрепетал от сознания своей вины, он открыл свои уста и начал говорить ему и подтверждать слова Амулека, и объяснять полнее, или истолковывать Священные Писания сверх того, что изрёк Амулек.
2.  И ныне слова, которые Алма изрёк Зизрому, были услышаны людьми вокруг, ибо их было великое множество, и изрёк он следующее:
3.  Ныне, Зизром, ты видишь, что ты уличён во лжи и коварстве, ибо ты солгал не только людям, но ты солгал и Богу; ибо вот, Он знает все твои мысли, и ты видишь, что мысли твои открыты нам Его Духом;
4.  И ты видишь, мы знаем, что замысел твой был очень хитрым замыслом, соответственным хитрости дьявола, чтобы лгать и обманывать этот народ, чтобы ты мог настроить их против нас, дабы мы были поруганы и изгнаны –
5.  И вот, это был замысел твоего лукавого, и он проявил свою силу в тебе. И ныне, я хочу, чтобы ты помнил, что то, что я говорю тебе, я говорю всем.
6.  И вот, я говорю вам всем, что это была ловушка врага, которую он поставил, дабы поймать этот народ, чтобы привести вас в подчинение себе; чтобы окружить вас своими цепями, чтобы приковать вас к вечному истреблению, сообразно силе своего плена.
7.  И ныне, когда Алма произнёс эти слова, Зизром начал трепетать ещё сильнее, ибо всё больше и больше он убеждался в силе Бога; и он также был убеждён в том, что Алма и Амулек имеют знание о нём, ибо он был убеждён, что они знают помыслы и намерения его сердца; ибо им была дана сила, дабы они знали об этом согласно духу пророчества.
8.  И Зизром стал усердно расспрашивать их, чтобы больше узнать о Царстве Божьем. И он сказал Алме: Что означает то, что говорил Амулек о воскресении мёртвых, что все восстанут из мёртвых – и праведные, и неправедные – и они приведены, чтобы предстать перед Богом, дабы быть судимыми соответственно своим делам?
9.  И ныне, Алма начал разъяснять ему это, говоря: Многим дано знать тайны Божьи; тем не менее на них наложено строгое повеление, что не будут они раскрывать их, за исключением лишь той части Его слова, которую Он даёт детям человеческим сообразно вниманию и усердию, которое они уделяют Ему.
10.  А потому тот, кто ожесточает сердце своё, получает меньшую часть слова; а тому, кто не ожесточает своего сердца, даётся большая часть слова, пока не будет ему дано знать тайны Божьи, пока не познает он их полностью.
11.  А тем, кто ожесточит своё сердце, даётся меньшая часть слова до тех пор, пока они ничего не будут знать о Его тайнах; и тогда они берутся в плен дьяволом и низводятся по его воле к истреблению. И ныне, это и подразумевается под цепями ада.
12.  И Амулек ясно разъяснил о смерти и воскресении из этой земной жизни в состояние бессмертия и о приведении на суд Божий, чтобы быть судимыми соответственно нашим делам.
13.  Тогда, если наши сердца будут ожесточены, да, если мы ожесточим свои сердца против слова, так что оно не будет найдено в нас, – тогда ужасно будет наше состояние, ибо тогда мы будем осуждены.
14.  Ибо наши слова будут осуждать нас, да, все наши дела будут осуждать нас; мы не будем найдены незапятнанными; и наши мысли тоже будут осуждать нас; и в этом ужасном состоянии мы не посмеем поднять глаз своих на нашего Бога; и мы были бы весьма рады, если бы могли повелеть скалам и горам пасть на нас, дабы скрыть нас от присутствия Его.
15.  Но этого быть не может; мы должны выйти и предстать перед Ним во славе Его и в силе Его и в могуществе, величии и владычестве Его и признать, к нашему вечному стыду, что все Его кары справедливы; что Он праведен во всех Своих деяниях, и что Он милостив к детям человеческим, и что Он имеет всю силу спасти каждого, кто верует во имя Его и приносит плод, соответствующий покаянию.
16.  И ныне, вот, я говорю вам, что тогда приходит смерть, а именно вторая смерть, то есть смерть духовная; и тогда настаёт такое время, что всякий, умирающий в своих грехах смертью плотской, умрёт также и смертью духовной; да, он умрёт в отношении того, что относится к праведности.
17.  Тогда настанет время, когда их мучения будут как озеро огня и серы, чьё пламя возносится во веки веков; и тогда настанет такое время, что они будут прикованы к вечному истреблению, соответственно силе и плену сатаны, ибо он подчинит их своей воле.
18.  Тогда, я говорю вам, они останутся, как если бы не было совершено искупления; ибо они не смогут быть искуплены согласно правосудию Божьему; и не смогут они умереть, ибо не будет больше тления.
19.  И ныне было так, что, когда Алма закончил изречение этих слов, народ стал ещё больше изумляться;
20.  Но там был некто Антиона, один из главных правителей среди них, который выступил и сказал ему: Что это ты сказал, что человек восстанет из мёртвых и перейдёт из этого смертного состояния в бессмертное, так что душа его никогда не сможет умереть?
21.  Что означает это Писание, гласящее, что Бог поставил херувима и пламенный меч на востоке сада Едемского, дабы наши первые родители не вошли и не вкусили от плода дерева жизни и не стали жить вечно? И так мы видим, что не было никакой возможности, чтобы они жили вечно.
22.  Ныне Алма сказал ему: Это как раз то, что я собирался объяснить. Вот, мы видим, что Адам пал, вкусив от запретного плода, согласно слову Божьему; и таким образом мы видим, что через его падение всё человечество стало потерянным и падшим народом.
23.  И ныне, вот, я говорю вам, что если бы было возможно Адаму вкусить от плода дерева жизни в то время, то не было бы смерти и слово оказалось бы пустым, делая Бога лжецом, ибо Он сказал: Если ты вкусишь, то непременно умрёшь.
24.  И мы видим, что смерть постигает человечество, да, та смерть, о которой говорилось Амулеком, то есть плотская смерть; тем не менее человеку было предоставлено некоторое время, за которое он мог бы покаяться; а потому эта жизнь стала испытательным состоянием; временем, чтобы приготовиться встретить Бога; временем, чтобы приготовиться к тому бесконечному состоянию, о котором было сказано нами, которое наступает после воскресения мёртвых.
25.  Вот, если бы не было плана искупления, который был учреждён от основания мира, то не могло бы быть и воскресения мёртвых; но был учреждён план искупления, по которому осуществится воскресение мёртвых, о котором уже говорилось.
26.  И ныне, вот, если бы было возможно, чтобы наши первые родители пошли и вкусили от дерева жизни, они остались бы навеки несчастными, не имея никакого подготовительного состояния; и таким образом план искупления был бы сорван, и слово Божье оказалось бы пустым, не имея никакого результата.
27.  Но вот, это было не так; людям было назначено, что они должны умереть; а после смерти они должны прийти на суд, да, на тот самый суд, о котором мы говорили, который есть конец.
28.  И после того как Бог назначил, что всё это придёт к человеку, вот, тогда Он увидел, что нужно, чтобы человек знал о том, что Он назначил им;
29.  А потому Он послал ангелов говорить с ними, которые сделали так, что люди увидели часть славы Его.
30.  И с того времени впредь они начали призывать Его имя; а потому Бог говорил с людьми и открыл им план искупления, уготованный от основания мира; и это Он открывал им соответственно их вере и покаянию и их святым деяниям.
31.  А потому Он дал заповеди людям; они же, преступив вначале первые заповеди, касающиеся дел земных, и став как боги, отличающие добро от зла, поставили себя, или были поставлены, в такое положение, чтобы поступать согласно своей воле и соизволению, творить ли зло или творить добро, –
32.  А потому Бог дал им заповеди, после того как Он открыл им план искупления, дабы они не творили зла, наказание за которое – вторая смерть, которая была бы вечной смертью в отношении того, что относится к праведности; ибо для таковых план искупления не имел бы силы, ибо, согласно высшей благости Божьей, деяния правосудия не могут быть отменены.
33.  Но Бог воззвал к человеку во имя Сына Своего (это и был учреждённый план искупления), говоря: Если вы покаетесь и не ожесточите своих сердец, то Я помилую вас через Сына Моего Единородного;
34.  А потому всякий, кто покается и не ожесточит своего сердца, будет иметь право на милость через Сына Моего Единородного для отпущения своих грехов; и эти войдут в Мой покой.
35.  И всякий, кто ожесточит своё сердце и будет творить беззаконие, вот, Я клянусь во гневе Моём, что не войдёт он в Мой покой.
36.  И ныне, братья мои, вот, я говорю вам, что если вы ожесточите свои сердца, то не войдёте в покой Господний; а потому ваше беззаконие возмущает Его, так что Он обрушит гнев Свой на вас, как при первом возмущении, да, согласно слову Своему, при последнем возмущении, как и при первом, к вечному истреблению ваших душ; и потому, согласно слову Своему, – к последней смерти, как и к первой.
37.  И ныне, братья мои, поскольку мы знаем это, и всё это – истина, покаемся же и не ожесточим своих сердец, чтобы не разгневать нам нашего Господа Бога и не побудить Его обрушить гнев Свой на нас в этих вторых заповедях Его, которые Он дал нам; но войдём же в покой Божий, который приготовлен согласно слову Его.
