Мужчины призваны в качестве первосвященников за их огромную веру и добрые дела. Они должны обучать заповедям. Через праведность они освящены и входят в покой Господний. Одним из них был Мелхиседек. Ангелы возвещают радостные вести по всей земле. Они оповестят об истинном пришествии Христа. Приблизительно 82 г. до Р. Х.
1.  И ещё, братья мои, я хотел бы, чтобы вы устремили свои мысли к тому времени, когда Господь Бог дал эти заповеди Своим детям; и я хотел бы, чтобы вы помнили, что Господь Бог посвятил священников по Своему святому сану, который был по сану Его Сына, дабы обучать народ этим истинам.
2.  И те священники были посвящены по сану Его Сына таким образом, чтобы тем самым люди могли знать, как им надлежит ожидать Его Сына ради искупления.
3.  И вот, таким образом они были посвящены, будучи призваны и уготованы от основания мира согласно предведению Бога, ввиду их огромной веры и добрых дел; получив вначале свободу выбирать добро или зло; а потому они, избрав добро и проявив чрезвычайно великую веру, призваны святым призванием, да, тем святым призванием, которое было уготовано для таковых вместе с предуготованным искуплением и в соответствии с ним.
4.  И таким образом они были призваны в это святое призвание из-за своей веры, тогда как другие отвергали Дух Божий из-за ожесточения своих сердец и слепоты своего разума, и, если бы не это, они могли бы иметь такие же великие привилегии, как и их братья.
5.  Иначе говоря, вначале они были в одинаковом положении со своими братьями; таким образом это святое призвание уготовано от основания мира для таких, которые не ожесточат своих сердец, и оно является частью искупления и обретается через искупление Единородного Сына, Который был уготован;
6.  И таким образом призванные этим святым призванием и посвящённые в первосвященство святого сана Божьего, чтобы обучать Его заповедям детей человеческих, дабы они также могли войти в Его покой;
7.  Это первосвященство – по сану Его Сына, а этот сан был от основания мира; или, иными словами, не имеет ни начала дней, ни конца лет, будучи уготован от вечности до всей вечности согласно Его предведению всего сущего;
8.  И ныне, они были посвящены таким образом, будучи призваны святым призванием и посвящены святым таинством и взяв на себя первосвященство святого сана, кое призвание, таинство и первосвященство не имеют начала и конца;
9.  И таким образом они становятся первосвященниками навеки по сану Сына, Единородного от Отца, Который не имеет ни начала дней ни конца лет, Который исполнен благодати, беспристрастности и истины. И это так. Аминь.
10.  Ныне, как я сказал о святом сане, или этом первосвященстве, было много таких, кто были посвящены и стали первосвященниками Бога; и это было из-за их огромной веры, и покаяния, и их праведности перед Богом, так как они предпочли покаяться и творить праведность, нежели погибнуть.
11.  А потому они были призваны по этому святому сану и были освящены, и одежды их были омыты добела кровью Агнца.
12.  Тогда они, освящённые Духом Святым, с убелёнными одеждами, будучи чистыми и незапятнанными перед Богом, уже не могли смотреть на грех иначе как с отвращением; и было там много, чрезвычайно много таких, кто были очищены и вошли в покой Господа Бога своего.
13.  И ныне, братья мои, я хотел бы, чтобы вы смирили себя перед Богом и принесли плод, соответствующий покаянию, чтобы вы тоже могли войти в тот покой.
14.  Да, смирите себя, так же как люди во дни Мелхиседека, который тоже был первосвященником по тому же самому сану, о котором я говорил, который тоже взял на себя первосвященство навеки.
15.  И это был тот самый Мелхиседек, которому Авраам платил десятину; да, то есть наш отец Авраам платил десятину в одну десятую часть от всего, чем он владел.
16.  И ныне, эти таинства были даны таким образом, дабы посредством этого люди ожидали Сына Божьего; и это был символ Его сана, или был Его сан, и это чтобы они ожидали Его ради отпущения своих грехов, чтобы они могли войти в покой Господний.
17.  И ныне, этот Мелхиседек был царём над землёй Салима; и народ его погряз в беззаконии и мерзости; да, они все заблудились; они были полны всевозможного нечестия;
18.  Но Мелхиседек, проявив великую веру и приняв должность в первосвященстве согласно святому сану Божьему, проповедовал покаяние своему народу. И вот, они покаялись; и Мелхиседек установил мир в той земле во дни свои; а потому он был назван князем мира, ибо он был царём Салима; и он правил под руководством своего отца.
19.  И ныне, многие были до него, а также многие были после, но не было более великих; а потому о нём больше всего упоминают.
20.  И ныне, мне нет нужды пересказывать об этом; достаточно того, что я сказал. Вот, Писания перед вами; если вы извратите их, это будет к вашему истреблению.
21.  И ныне было так, что, когда Алма сказал им эти слова, он простёр к ним свою руку и воскликнул громким голосом, говоря: Настало время покаяться, ибо день спасения приближается;
22.  Да, и голос Господний устами ангелов возвещает это всем народам; да, возвещает это, дабы они могли иметь великорадостные вести; да, и Он провозглашает эти радостные вести среди всего народа Своего, да, и даже тем, кто рассеяны повсюду на лице земли; потому и пришли они к нам.
23.  И они открываются нам в ясных выражениях, чтобы мы поняли и не ошибались; и это потому, что мы – скитальцы в чужой земле; а потому мы в таком великом благоволении, ибо эти радостные вести возвещаются нам во всех частях нашего виноградника.
24.  Ибо вот, ангелы возвещают их многим в это время в нашей земле; и это с целью приготовить сердца детей человеческих, дабы они получили слово Его во время Его пришествия во славе.
25.  И ныне мы только и ждём, чтобы услышать радостные вести, возвещаемые нам устами ангелов о Его пришествии; ибо это время наступает, но мы не знаем, как скоро. Дай Бог, чтобы это сбылось во дни мои; но будь это раньше или позже, и тому я буду радоваться.
26.  И это будет открыто праведным и святым мужам устами ангелов во время Его пришествия, дабы исполнились слова наших отцов согласно тому, что они говорили о Нём, что было согласно духу пророчества, в них пребывавшего.
27.  И ныне, братья мои, я желаю от глубины своего сердца, да, с великой тревогой и даже болью, чтобы вы вняли моим словам, и отвергли свои грехи, и не откладывали день своего покаяния.
28.  Но чтобы вы смирили себя перед Господом, и призывали Его святое имя, и бодрствовали, и молились непрестанно, чтобы не были вы искушаемы сверх того, что могли бы перенести, и так были бы ведомы Святым Духом, становясь смиренными, кроткими, покорными, терпеливыми, исполненными любви и долготерпения;
29.  Имея веру в Господа; имея надежду, что вы обретёте жизнь вечную; всегда имея любовь Божью в своих сердцах, дабы вы могли вознестись в последний день и войти в Его покой.
30.  И да дарует вам Господь покаяние, чтобы не навлечь вам на себя Его гнев, чтобы не быть вам скованными цепями ада и не претерпеть вам вторую смерть.
31.  И Алма изрёк народу ещё много слов, которые не записаны в этой книге.
