Алма и Амулек идут в Сидом и устанавливают Церковь. Алма исцеляет Зизрома, который присоединяется к Церкви. Многие крещены, и Церковь процветает. Алма и Амулек идут в Зарагемлю. Приблизительно 81 г. до Р. Х.
1.  И было так, что Алме и Амулеку было повелено уйти из того города; и они ушли и дошли до самой земли Сидома; и вот, там они нашли всех людей, которые ушли из земли Аммонигаха, которые были изгнаны и побиты камнями, потому что уверовали в слова Алмы.
2.  И они рассказали им всё, что случилось с их жёнами и детьми, а также о себе и о своей силе избавления.
3.  И также Зизром лежал больной в Сидоме, в сильной горячке, которая была вызвана великими мучениями его разума из-за нечестия его, ибо он полагал, что Алмы и Амулека больше нет; и он полагал, что они были убиты из-за его беззакония. И этот великий грех, а также многие другие грехи терзали его разум, пока он не стал испытывать сильнейшие мучения, не имея избавления; а потому огненный жар начал сжигать его.
4.  И ныне, когда он услышал, что Алма и Амулек были в земле Сидома, сердце его приободрилось; и он тотчас отправил им послание, желая, чтобы они пришли к нему.
5.  И было так, что они тотчас пошли, повинуясь посланию, которое он отправил им; и они вошли в дом к Зизрому; и они нашли его в постели больным, очень слабым от сильной горячки; и разум его тоже был в сильнейших мучениях из-за его беззаконий; и когда он увидел их, он простёр свою руку и умолял их, чтобы они исцелили его.
6.  И было так, что Алма сказал ему, взяв его за руку: Веруешь ли ты в силу Христа ко спасению?
7.  И он отвечал и сказал: Да, я верую всем словам, которым ты учил.
8.  И Алма сказал: Если ты веруешь в искупление Христово, то можешь быть исцелён.
9.  И он сказал: Да, я верю согласно твоим словам.
10.  И тогда Алма воззвал к Господу, говоря: О Господи наш Боже, смилуйся над этим человеком и исцели его согласно вере его, которая во Христа.
11.  И когда Алма произнёс эти слова, Зизром вскочил на ноги и начал ходить; и произошло это к великому изумлению всего народа; и весть об этом разошлась по всей земле Сидома.
12.  И Алма крестил Зизрома Господу; и с того времени тот стал проповедовать народу.
13.  И Алма установил Церковь в земле Сидома и посвятил священников и учителей в той земле, чтобы крестить Господу всех, кто желал креститься.
14.  И было так, что их было много; ибо они стекались со всей окрестности Сидома и крестились.
15.  Но что касается народа, который был в земле Аммонигаха, они всё ещё оставались жестокосердным и жестоковыйным народом; и не каялись они в своих грехах, приписывая дьяволу всю силу Алмы и Амулека; ибо они были исповедания Нехора и не верили в покаяние в своих грехах.
16.  И было так, что Алма и Амулек, поскольку Амулек, оставив всё своё золото и серебро, и драгоценные вещи, которые были в земле Аммонигаха, ради слова Божьего, и будучи отвергнут теми, кто некогда были его друзьями, а также своим отцом и своими сородичами;
17.  А потому, после того как Алма утвердил Церковь в Сидоме, видя великое укрощение, да, видя, что народ был укрощён в отношении гордыни своих сердец, и начал смирять себя перед Богом, и начал собираться вместе в своих святилищах, дабы поклоняться Богу перед алтарём, бодрствуя и молясь непрестанно, дабы они были избавлены от сатаны, и от смерти, и от истребления –
18.  И ныне, как я сказал, Алма, увидев всё это, взял с собой Амулека, и перешёл в землю Зарагемля, и привёл его в свой дом, и служил ему в его невзгодах, и укреплял его в Господе.
19.  И так закончился десятый год правления судей над народом Нефиевым.
