Сыновья Мосии обладают духом пророчества и откровения. Они отправляются в разные места, чтобы возвещать слово ламанийцам. Аммон идёт в землю Измаил и становится слугой царя Ламония. Аммон спасает царские стада и убивает его врагов у вод Себуса. Стихи 1–3 датируются приблизительно 77 г. до Р. Х.; стих 4 – приблизительно 91–77 гг. до Р. Х., и стихи 5–39 – приблизительно 91 г. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что, когда Алма направлялся на юг из земли Гедеона в землю Манти, вот, к своему изумлению, он встретил сыновей Мосии, направлявшихся к земле Зарагемля.
2.  И ныне, эти сыновья Мосии были с Алмой в то время, когда ангел впервые явился ему; а потому Алма был чрезвычайно рад увидеть своих братьев; и ещё прибавило ему радости то, что они по-прежнему были его братьями в Господе; да, и они укрепились в познании истины; ибо они были людьми здравого разумения и они усердно исследовали Писания, чтобы познать слово Божье.
3.  Но это не всё; они предавались усердной молитве и посту; а потому они обладали духом пророчества и духом откровения, и когда они учили, то учили с силой и властью от Бога.
4.  И в продолжение четырнадцати лет они учили слову Божьему среди ламанийцев, достигнув большого успеха в приведении многих к познанию истины; да, силой их слов многие были приведены к алтарю Божьему, чтобы призывать Его имя и исповедоваться перед Ним в своих грехах.
5.  И ныне, вот обстоятельства, которые сопровождали их в странствованиях, ибо они претерпели много невзгод; они много страдали и телом и душой от голода, жажды, усталости, а также от многих трудов в духе.
6.  И ныне, таковы были их странствования: Покинув отца своего, Мосию, в первый год судей; отказавшись от царства, которое их отец желал возложить на них, и желание народа было таким же;
7.  Тем не менее они ушли из земли Зарагемля и взяли свои мечи, и свои копья, и свои луки, и свои стрелы, и свои пращи; и это было для того, чтобы обеспечивать себя пищей, находясь в пустынных землях.
8.  И так они отправились в пустынные земли с некоторыми другими, которых они избрали, чтобы идти в землю Нефия, дабы проповедовать слово Божье ламанийцам.
9.  И было так, что они странствовали много дней по пустыне, и они много постились и много молились, чтобы Господь даровал им часть Духа Своего, Который сопровождал бы их и пребывал бы с ними, дабы они были орудием в руках Божьих, дабы привести, если это будет возможно, своих братьев ламанийцев к познанию истины, к познанию порочности преданий их отцов, которые не были правильны.
10.  И было так, что Господь посетил их Духом Своим и сказал им: Утешьтесь. И они утешились.
11.  И Господь также сказал им: Идите к ламанийцам, братьям вашим, и среди них утверждайте слово Моё; однако будьте терпеливы в страданиях и невзгодах, чтобы вы могли показать им добрый пример во Мне; и Я сделаю вас орудием в Моих руках ко спасению многих душ.
12.  И было так, что сердца сыновей Мосии, а также тех, кто был с ними, преисполнились мужества идти к ламанийцам, дабы возвещать им слово Божье.
13.  И было так, что когда они пришли к границам земли ламанийцев, то разделились они и ушли один от другого, уповая на Господа, что они снова встретятся по окончании своей жатвы; ибо считали, что великим было то дело, которое они предприняли.
14.  И воистину великим оно было, ибо они взялись проповедовать слово Божье дикому, ожесточённому и свирепому народу; народу, который наслаждался убийствами нефийцев, и грабежом, и разорением их; и сердца их были сосредоточены на богатствах, или на золоте и серебре и драгоценных камнях; однако они стремились добыть всё это убийствами и разбоем, чтобы не трудиться им ради этого своими руками.
15.  И вот, они были очень праздным народом, многие из них поклонялись идолам, и проклятие Божье пало на них из-за преданий их отцов; несмотря на это, обещания Господние были даны им с условием покаяния.
16.  А потому это было причиной, по которой сыновья Мосии взялись за это дело: чтобы, быть может, они смогли привести их к покаянию; чтобы, быть может, они смогли привести их к познанию плана искупления.
17.  А потому, они отделились друг от друга и пошли среди них, каждый в одиночку, согласно слову и силе Бога, которые даны были ему.
18.  И ныне, Аммон был главным среди них, или, скорее, он служил им, и ушёл от них после того, как благословил их сообразно их различным положениям, поделившись с ними словом Божьим, или послужив им перед своим уходом; и так они отправились своими различными путями по всей той земле.
19.  И Аммон пошёл в землю Измаил – землю, названную в честь сыновей Измаила, которые тоже стали ламанийцами.
20.  И как только Аммон вступил на землю Измаил, ламанийцы схватили его и связали, ибо таков был их обычай – связывать всех нефийцев, которые попадали к ним в руки, и вести к царю; и так это было предоставлено прихоти царя: убить их, или оставить их в плену, или бросить их в темницу, или изгнать их из его земли, согласно его воле и соизволению.
21.  И так Аммон был приведён к царю, который царствовал на земле Измаил; и имя его было Ламоний; и он был потомком Измаила.
22.  И царь спросил Аммона, желает ли тот жить в той земле среди ламанийцев, или среди его народа.
23.  И Аммон сказал ему: Да, я желаю пожить среди этого народа некоторое время; да, а быть может, и до того дня, когда я умру.
24.  И было так, что царь Ламоний был очень доволен Аммоном и повелел, чтобы его узы были развязаны; и он захотел, чтобы Аммон взял в жёны одну из его дочерей.
25.  Но Аммон сказал ему: Нет, но я буду твоим слугой. А потому Аммон стал слугой царю Ламонию. И было так, что он был назначен в числе других слуг сторожить стада Ламония согласно обычаю ламанийцев.
26.  И после того как он пробыл на службе у царя три дня, когда он был со слугами ламанийскими, идя со своими стадами к водному месту, которое называлось водами Себуса, и все ламанийцы гоняли туда свои стада на водопой –
27.  И потому, когда Аммон и царские слуги гнали свои стада к этому водному месту, вот, некоторое число ламанийцев, которые уже побывали со своими стадами у воды, встали и разогнали стада Аммона и царских слуг, разогнали их так, что те разбежались в разные стороны.
28.  И ныне, царские слуги стали роптать, говоря: Теперь царь убьёт нас, как убил наших братьев за то, что их стада были разогнаны по злому умыслу этих людей. И они начали горько рыдать, говоря: Вот, наши стада уже разогнаны.
29.  И ныне, они рыдали от страха, что будут убиты. Ныне, когда Аммон увидел это, его сердце переполнилось радостью; ибо он сказал: Я покажу силу мою этим моим товарищам-слугам, то есть силу, которая во мне, собрав эти стада царю, чтобы завоевать сердца этих моих товарищей-слуг, дабы склонить их поверить в мои слова.
30.  И ныне, таковы были мысли Аммона, когда он увидел страдания тех, кого называл своими братьями.
31.  И было так, что он ободрил их своими словами, говоря: Братья мои, ободритесь и пойдём же на поиски стад; и мы соберём их вместе и приведём обратно к водному месту; и таким образом мы сохраним стада царю, и он не убьёт нас.
32.  И было так, что пошли они на поиски стад, и последовали они за Аммоном, и поспешили они вперёд, и повели за собой царские стада, и снова собрали их вместе к водному месту.
33.  И те люди снова поднялись, чтобы разогнать их стада; но Аммон сказал своим братьям: Окружите стада со всех сторон, чтобы они не разбежались; а я пойду и сражусь с этими людьми, которые разгоняют наши стада.
34.  И потому они сделали так, как Аммон повелел им, а он пошёл и встал, чтобы сразиться со стоявшими у вод Себуса; и было их числом немало.
35.  И потому они не боялись Аммона, ибо полагали, что один из их людей может убить его по их желанию, ибо они не знали, что Господь обещал Мосии, что Он избавит сыновей его от их рук; они также ничего не знали и о Господе; а потому они радовались истреблению своих братьев; и с этой целью они стояли, чтобы разгонять царские стада.
36.  Но Аммон выступил и стал бросать в них камни из своей пращи; да, с могучей силой он метал в них камни; и таким образом он убил некоторое число из них, так что они начали изумляться его силе; тем не менее они разгневались из-за своих убитых братьев и решили, что он должен пасть; а потому, видя, что не могут они поразить его своими камнями, они подступили с дубинами, чтобы убить его.
37.  Но вот, каждому, кто поднимал свою дубину, чтобы сразить Аммона, он отсекал руки мечом своим; ибо он так противостоял их ударам, поражая их руки лезвием своего меча, что они начали изумляться и бросились бежать от него; да, и было их числом немало, и он заставил их бежать силой руки своей.
38.  И ныне, шестеро из них пали от пращи, но своим мечом он не убил никого, кроме их предводителя; и он отсёк столько их рук, сколько было поднято против него; а было их немало.
39.  И когда прогнал их далеко, он вернулся, и они напоили свои стада и вернули их на царское пастбище, а потом пошли к царю, неся руки, которые были отсечены мечом Аммона у тех, кто стремились убить его; и принесли их царю во свидетельство того, что они сделали.
