Царь Ламоний полагает, что Аммон – Великий Дух. Аммон учит царя о Сотворении, о взаимоотношениях Бога с людьми и об Искуплении, приходящем через Христа. Ламоний верит и падает наземь, будто мёртвый. Приблизительно 90 г. до Р. Х.
1.  И было так, что царь Ламоний повелел, чтобы его слуги предстали и свидетельствовали обо всём, что они видели в связи с этим делом.
2.  И когда все они принесли свидетельства о том, что они видели, и он узнал о верности Аммона, сохранявшего его стада, а также о его великой силе в сражении против тех, кто старались убить его, то был чрезвычайно изумлён и сказал: Воистину, он более, нежели человек. Вот, не тот ли это Великий Дух, Который посылает такие великие наказания на этот народ за их убийства?
3.  И они отвечали царю и сказали: Дух ли он Великий или человек, мы не знаем; но мы точно знаем, что он не может быть убит врагами царя; так же как и не могут они разогнать царские стада, когда он с нами, из-за его способностей и великой силы; а потому мы знаем, что он друг царю. И ныне, о царь, мы не верим, что человек имеет такую великую силу, ибо знаем, что он не может быть убит.
4.  И ныне, когда царь услышал эти слова, он сказал им: Теперь я знаю, что это Великий Дух; и Он сошёл в это время, чтобы спасти ваши жизни, чтобы я не убил вас, как убил ваших братьев. Вот, это и есть Великий Дух, о Котором говорили наши отцы.
5.  И ныне, это было предание Ламония, которое он получил от своего отца, что существует некий Великий Дух. Несмотря на то, что они верили в Великого Духа, они полагали, что всё, что они делают, правильно; тем не менее Ламоний начал бояться чрезвычайно: страхом, что неправильно он поступал, убивая своих слуг;
6.  Ибо он убил многих из них за то, что их братья разгоняли стада их у водного места; и поэтому за то, что их стада были разогнаны, они были убиты.
7.  И ныне, у этих ламанийцев было обыкновение стоять у вод Себуса, чтобы разгонять стада этого народа, дабы таким образом угонять многих разогнанных к себе в свою землю, и таким видом разбоя они занимались.
8.  И было так, что царь Ламоний вопросил своих слуг, говоря: Где этот человек, который обладает такой великой силой?
9.  И они сказали ему: Вот, он кормит твоих коней. И ныне царь повелел своим слугам, чтобы перед тем, как поить свои стада, они приготовили его коней и колесницы и проводили его в землю Нефия; ибо там, в земле Нефия, был назначен великий пир отцом Ламония, который был царём над всей той землёй.
10.  И ныне, когда царь Ламоний услышал, что Аммон готовит его коней и его колесницы, он был ещё больше изумлён верностью Аммона, сказав: Истинно, не было ещё ни одного слуги среди всех моих слуг, который был бы таким же верным, как этот человек; ибо он помнит даже обо всех моих повелениях, дабы исполнять их.
11.  И ныне я верно знаю, что это Великий Дух, и я желал бы от него, чтобы он вошёл ко мне, но я не смею.
12.  И было так, что, когда Аммон приготовил коней и колесницы для царя и его слуг, он вошёл к царю и увидел, что лицо царя переменилось; а потому он хотел повернуть вспять от его лица.
13.  Но один из царских слуг сказал ему: Раввана, что значит, по истолкованию, сильный или великий царь, считая своих царей сильными; и так он сказал ему: Раввана, царь желает, чтобы ты остался.
14.  А потому Аммон повернулся к царю и сказал ему: Что ты желаешь, чтобы я сделал для тебя, о царь? Но царь не отвечал ему в продолжение часа, согласно их времени, ибо он не знал, что сказать ему.
15.  И было так, что Аммон снова сказал ему: Чего желаешь ты от меня? Но царь не отвечал ему.
16.  И было так, что Аммон, будучи исполнен Духа Божьего, постиг мысли царя. И сказал он ему: Оттого ли это, что ты услышал, что я защитил твоих слуг и твои стада, и убил их семерых братьев пращой и мечом, и отсёк руки другим, чтобы защитить твои стада и твоих слуг; вот, это ли вызывает твоё изумление?
17.  Я говорю тебе: Почему же так велико твоё изумление? Вот, я – человек, и твой слуга; а потому всё, чего ты пожелаешь, что праведно, я буду делать.
18.  И ныне, когда царь услышал эти слова, он снова изумился, ибо заметил, что Аммон смог постичь его мысли; но, несмотря на это, царь Ламоний открыл свои уста и сказал ему: Кто ты? Ты ли тот Великий Дух, Который всё знает?
19.  Аммон ответил и сказал ему: Нет.
20.  И царь сказал: Как же ты знаешь мысли моего сердца? Можешь говорить смело, и расскажи мне об этом; и ещё расскажи мне, какой силой ты убил и отсёк руки моих братьев, разогнавших мои стада.
21.  И ныне, если ты расскажешь мне об этом, то чего бы ты ни пожелал, я дам тебе; и если будет нужно, я защищу тебя своими войсками; но знаю, что ты сильнее, чем все они; тем не менее, чего бы ты ни пожелал от меня, дам это тебе.
22.  И ныне Аммон, будучи мудрым и притом не приносящим вреда, сказал Ламонию: Внемлешь ли ты моим словам, если скажу тебе, какой силой я делаю это? Это то, чего я желаю от тебя.
23.  И царь ответил ему и сказал: Да, я поверю всем твоим словам. И таким образом он был пойман хитростью.
24.  И Аммон начал с храбростью обращаться к нему и сказал ему: Веруешь ли ты, что есть Бог?
25.  И тот ответил, и сказал ему: Я не знаю, что это значит.
26.  И тогда Аммон сказал: Веруешь ли ты, что есть Великий Дух?
27.  И тот сказал: Да.
28.  И Аммон сказал: Это Бог. И снова Аммон сказал ему: Веруешь ли ты, что этот Великий Дух, Который есть Бог, сотворил всё, что на Небесах и на Земле?
29.  И тот сказал: Да, я верю, что Он сотворил всё, что на Земле; но я не знаю о Небесах.
30.  И Аммон сказал ему: Небеса – это место, где пребывает Бог и все Его святые ангелы.
31.  И царь Ламоний сказал: Это над землёй?
32.  И Аммон сказал: Да, и Он смотрит вниз на всех детей человеческих; и Он знает все помыслы и намерения сердца, ибо Его рукой все они были сотворены от начала.
33.  И царь Ламоний сказал: Я верю всему, что ты сказал. Послан ли ты от Бога?
34.  Аммон сказал ему: Я – человек; и человек в начале был сотворён по образу Божьему; и я призван Его Святым Духом учить этому народ этот, дабы они могли быть приведены к познанию того, что верно и истинно.
35.  И часть этого Духа пребывает во мне, что даёт мне знание, а также силу, сообразно моей вере в Бога и желаниям, которые от Него.
36.  И ныне, когда Аммон сказал эти слова, он начал с сотворения мира, а также сотворения Адама, и рассказал ему всё относительно падения человека и пересказал и изложил ему летописи и святые Писания народа, которые изрекались пророками вплоть до того времени, как их отец, Легий, покинул Иерусалим.
37.  И он также пересказал им (то есть царю и его слугам) все странствования их отцов в пустыне, и все их страдания от голода и жажды, и их тяжёлый труд, и так далее.
38.  И он также пересказал им о мятежах Ламана, Лемуила и сыновей Измаила, да, обо всех их мятежах он рассказал им; и он разъяснил им все летописи и Писания с того времени, как Легий покинул Иерусалим, вплоть до настоящего времени.
39.  Но это не всё: он разъяснил им план искупления, уготованный от основания мира; и он также поведал им о пришествии Христа, и обо всех делах Господних он им поведал.
40.  И было так, что когда он сказал всё это и разъяснил это царю, то царь поверил всем его словам.
41.  И он начал взывать к Господу, говоря: О Господь, смилуйся; согласно щедрой милости Своей, которую Ты излил на народ Нефиев, смилуйся надо мной и моим народом.
42.  И ныне, когда он сказал это, он пал наземь, как будто мёртвый.
43.  И было так, что слуги его взяли его и понесли к жене его и положили на постель; и он лежал как будто мёртвый в продолжение двух дней и двух ночей; а его жена, и его сыновья, и его дочери горевали над ним по обычаю ламанийцев, горько оплакивая потерю его.
