Амликий стремится стать царём, но отвергается голосом народа. Его последователи делают его царём. Амликийцы идут войной на нефийцев и терпят поражение. Ламанийцы и амликийцы объединяют силы и терпят поражение. Алма убивает Амликия. Приблизительно 87 г. до Р. Х.
1.  И было так, что в начале пятого года их правления поднялся раздор среди народа; ибо некий человек, называемый Амликий, – а он был очень хитрым человеком, да, мудрым человеком в отношении мудрости мира, и он был по сану того человека, который убил Гедеона мечом и был казнён по закону, –
2.  И вот, этот Амликий своей хитростью увлёк за собой много людей; а именно так много, что они стали очень сильны; и они начали пытаться поставить Амликия царём над народом.
3.  И это встревожило народ Церкви, а также всех тех, кто не поддались убеждениям Амликия, ибо они знали, что согласно их закону такие дела должны утверждаться голосом народа.
4.  А потому, если бы было возможно, чтобы Амликий заручился голосом народа, он, будучи нечестивым человеком, лишил бы их прав их и привилегий Церкви; ибо его умысел был истребить Церковь Божью.
5.  И было так, что народ собрался вместе по всей той земле, каждый согласно своему мнению, будь оно за или против Амликия, в отдельные группы, и у них был большой спор и необычайный раздор между собой.
6.  И таким образом народ собрался вместе, чтобы отдать свои голоса по этому вопросу; и они были представлены судьям.
7.  И было так, что голос народа оказался против Амликия, так что он не был поставлен царём над народом.
8.  И ныне это вызвало много радости в сердцах тех, кто был против него; но Амликий побудил тех, кто был за него, ко гневу на тех, кто был не за него.
9.  И было так, что они собрались вместе и посвятили Амликия своим царём.
10.  И ныне, когда Амликий был поставлен царём над ними, он приказал им, чтобы они подняли оружие на своих братьев; и это он сделал, дабы подчинить их себе.
11.  И ныне, народ Амликия отличали по имени Амликия, называя их амликийцами; остальные же назывались нефийцами, или народом Божьим.
12.  А потому народ нефийский знал о намерении амликийцев, и поэтому они приготовились встретить их; да, они вооружились мечами и саблями, и луками, и стрелами, и камнями, и пращами, и всевозможным боевым оружием всякого рода.
13.  И таким образом они были подготовлены встретить амликийцев ко времени их прихода. И были назначены военачальники, высшие военачальники и главные военачальники, согласно их числу.
14.  И было так, что Амликий вооружил своих людей всевозможным боевым оружием всякого рода; и он также назначил правителей и предводителей над своими людьми, чтобы вести их на войну против их братьев.
15.  И было так, что амликийцы взошли на гору Амнигу, которая была к востоку от реки Сидон, протекавшей близ земли Зарагемля, и там они начали воевать с нефийцами.
16.  И ныне Алма, будучи верховным судьёй и правителем народа Нефиева, выступил поэтому со своим народом, да, со своими военачальниками и главными военачальниками, да, во главе своих войск, на бой против амликийцев.
17.  И они начали убивать амликийцев на горе к востоку от Сидона. И амликийцы сражались с нефийцами с великой силой, так что много нефийцев пало перед амликийцами.
18.  Тем не менее Господь укрепил руку нефийцев, так что они разбили амликийцев в великой бойне, так что те побежали перед ними.
19.  И было так, что нефийцы преследовали амликийцев весь тот день и убивали их в великой бойне, так что было убито у амликийцев двенадцать тысяч пятьсот тридцать две души; а у нефийцев было убито шесть тысяч пятьсот шестьдесят две души.
20.  И было так, что когда Алма не мог больше преследовать амликийцев, он велел, чтобы его люди раскинули свои шатры в долине Гедеона, – долине, названной в честь того Гедеона, который был убит мечом рукой Нехора; и в той долине нефийцы раскинули свои шатры на ночь.
21.  И Алма послал разведчиков следовать за остатком амликийцев, чтобы узнать об их планах и их замыслах и тем самым защитить себя от них, дабы уберечь своих людей от истребления.
22.  И вот, те, кого он послал следить за станом амликийцев, назывались Зерам, и Амнор, и Манти, и Лимхер; это были те, кто вышли со своими людьми следить за станом амликийцев.
23.  И было так, что на другой день они вернулись в стан нефийцев в великой спешке, будучи сильно изумлены и охвачены великим страхом, говоря:
24.  Вот, мы следовали за станом амликийцев, и, к нашему великому изумлению, в земле Минона, выше земли Зарагемля, на пути к земле Нефия мы увидели многочисленное войско ламанийцев; и вот, амликийцы присоединились к ним;
25.  И они нападают на наших братьев в той земле; и те бегут от них со своими стадами, и своими жёнами, и своими детьми к нашему городу; и, если мы не поспешим, они овладеют нашим городом, и наши отцы, и наши жёны, и наши дети будут убиты.
26.  И было так, что народ Нефиев взял свои шатры и отправился из долины Гедеона к своему городу, который был город Зарагемля.
27.  И вот, когда они переправлялись через реку Сидон, ламанийцы и амликийцы, будучи почти так же многочисленны, как песчинки морские, напали на них, чтобы истребить их.
28.  Тем не менее нефийцы, укреплённые рукой Господней, сильно молились Ему, дабы Он избавил их от рук их врагов; а потому Господь услышал их мольбы и укрепил их, и ламанийцы и амликийцы пали перед ними.
29.  И было так, что Алма дрался с Амликием мечом, лицом к лицу; и они сражались яростно между собой.
30.  И было так, что Алма, будучи человеком Божьим, побуждаемый великой верой, воззвал, говоря: О, Господь, смилуйся и пощади мою жизнь, чтобы быть мне орудием в Твоих руках для спасения и сохранения этого народа.
31.  И ныне, когда Алма сказал эти слова, он снова сразился с Амликием; и он был так укреплён, что убил Амликия мечом.
32.  И он также сражался с царём ламанийцев; но царь ламанийцев бежал от Алмы вспять и послал своих стражей сразиться с Алмой.
33.  Но Алма со своими стражами бился со стражами царя ламанийцев, пока не разбил и не погнал их вспять.
34.  И таким образом он очистил землю, или, точнее, берег, который был к западу от реки Сидон, побросав тела убитых ламанийцев в воды Сидона, чтобы таким образом его люди имели место, дабы переправиться и сражаться с ламанийцами и амликийцами на западном берегу реки Сидон.
35.  И было так, что когда все они переправились через реку Сидон, то ламанийцы и амликийцы побежали от них, несмотря на то, что они были так многочисленны, что их невозможно было сосчитать.
36.  И они бежали от нефийцев в сторону пустыни, которая была к западу и к северу, далеко за пределами той земли; и нефийцы преследовали со всей своей силой и убивали их.
37.  Да, их настигали со всех сторон, и уничтожали, и гнали, пока они не были рассеяны на запад и на север, пока они не достигли пустыни, которая называлась Гермонтс; и это была та часть пустынных земель, которая кишела дикими и алчущими зверями.
38.  И было так, что многие умерли в пустыне от ран и их пожрали те звери, а также стервятники небесные; и кости их были найдены и сложены в кучу на земле.
