Аарон рассказывает амалекийцам о Христе и Его Искуплении. Аарон и его братья заключены в темницу в Миддонии. После своего избавления они учат в синагогах и обращают многих. Ламоний предоставляет религиозную свободу народу в земле Измаил. Приблизительно 90–77 гг. до Р. Х.
1.  И ныне, когда Аммон и его братья разделились у границ земли ламанийцев, вот, Аарон отправился к земле, которая была названа ламанийцами Иерусалимом, назвавшими её в честь земли рождения своих отцов; и она была далеко, примыкая к границам Мормона.
2.  И ныне, ламанийцы и амалекийцы и народ Амулона построили великий город, который был назван Иерусалим.
3.  И ныне, сами ламанийцы были довольно ожесточены, но амалекийцы и амулонийцы были ещё более жестокими; а потому они побуждали ламанийцев, чтобы те ожесточили свои сердца, чтобы ещё больше погрязнуть им в нечестии и в своих мерзостях.
4.  И было так, что Аарон пришёл в город Иерусалим и сразу начал проповедовать амалекийцам. И он начал проповедовать им в их синагогах, ибо они построили синагоги по сану Нехорцев; ибо многие из амалекийцев и амулонийцев были сана Нехорцев.
5.  И потому, когда Аарон вошёл в одну из их синагог проповедовать народу и когда он обращался к ним, вот, один из амалекийцев поднялся и начал спорить с ним, говоря: О чём это ты свидетельствуешь? Видел ли ты ангела? Почему ангелы не являются нам? Вот, разве этот народ не так же хорош, как твой народ?
6.  Ты также говоришь, что если мы не покаемся, то погибнем. Откуда знаешь ты помысел и намерение наших сердец? Откуда знаешь ты, что у нас есть причина каяться? Откуда знаешь ты, что мы – неправедный народ? Вот, мы построили святилища и собираемся вместе, чтобы поклоняться Богу. Мы верим, что Бог спасёт всех людей.
7.  И ныне Аарон сказал ему: Веруешь ли ты, что Сын Божий придёт искупить человечество от их грехов?
8.  И тот человек сказал ему: Мы не верим, что ты знаешь что-либо такое. Мы не верим в эти глупые предания. Мы не верим, что ты знаешь о грядущем, и мы не верим, что твои отцы, а также что наши отцы знали о том, что они изрекали, о том, что грядёт.
9.  И ныне Аарон начал разъяснять им Писания относительно пришествия Христа, а также относительно воскресения мёртвых, и что не может быть избавления человечества, кроме как через смерть и страдания Христа и искупление Его кровью.
10.  И было так, что, когда он начал разъяснять им это, они разгневались на него и стали насмехаться над ним; и отказывались они слушать слова, которые он говорил.
11.  А потому, когда он увидел, что они отказываются слушать его слова, он ушёл из их синагоги и пришёл в селение, которое называлось Анай-Антай, и там он нашёл Мулохия, проповедующего им слово, а также Аммаха и его братьев. И они спорили о слове со многими.
12.  И было так, что они увидели, что народ ожесточил свои сердца, а потому они ушли и пришли в землю Миддония. И многим они проповедовали слово, и немногие поверили в слова, которым они обучали.
13.  Тем не менее Аарон и некоторое число его братьев были схвачены и брошены в темницу, а остальные из них бежали из земли Миддония в окрестные места.
14.  И те, кто были брошены в темницу, многое перенесли и были избавлены рукой Ламония и Аммона и были накормлены и одеты.
15.  И они снова пошли возвещать слово, и таким образом они были в первый раз избавлены от темницы; и таким образом они пострадали.
16.  И они ходили повсюду, куда бы ни были ведомы Духом Господним, проповедуя слово Божье в каждой синагоге амалекийцев, или в каждом собрании ламанийцев, куда они могли быть допущены.
17.  И было так, что Господь начал благословлять их, так что многих они привели к познанию истины; да, они многих убедили в их грехах и относительно преданий их отцов, которые были неправильны.
18.  И было так, что Аммон и Ламоний вернулись из земли Миддония в землю Измаил, которая была землёй их наследия.
19.  И царь Ламоний не позволил, чтобы Аммон служил ему, или был его слугой.
20.  Но он повелел, чтобы в земле Измаил были построены синагоги; и повелел, чтобы его народ, или народ, пребывавший под его правлением, собрался вместе.
21.  И он радовался из-за них и учил их многому. И он также возвестил им, что они – народ под его правлением, и что они – свободный народ, и что они свободны от притеснений царя, его отца; ибо его отец предоставил ему, дабы он правил над народом в земле Измаил и во всей окрестной земле.
22.  И он также возвестил им, что они могут пользоваться свободой поклонения Господу Богу их согласно своим желаниям, в каком бы месте они ни были, если это будет в земле, на которой правит царь Ламоний.
23.  И Аммон проповедовал народу царя Ламония; и было так, что он учил их всему тому, что относится к праведности. И он наставлял их ежедневно со всем усердием; а они внимали его слову и были ревностны в соблюдении заповедей Божьих.
