Аарон обучает отца Ламония относительно Сотворения, Падения Адама и плана Искупления через Христа. Царь и все его домашние обращены в веру. Объясняется разделение земли между нефийцами и ламанийцами. Приблизительно 90–77 гг. до Р. Х.
1.  И ныне, пока Аммон таким образом беспрерывно обучал народ Ламония, мы вернёмся к повествованию об Аароне и его братьях; ибо после того как он ушёл из земли Миддония, он был приведён Духом в землю Нефия, в самый дом царя, правившего над всей той землёй, за исключением земли Измаил; и был он отцом Ламония.
2.  И было так, что он вошёл к нему в царский дворец со своими братьями и преклонился перед царём и сказал ему: Вот, о царь, мы – братья Аммона, которых ты избавил от темницы.
3.  И ныне, о царь, если ты пощадишь нашу жизнь, мы будем твоими слугами. И царь сказал им: Встаньте, ибо я предоставлю вам вашу жизнь, и я не позволю, чтобы вы были моими слугами; но я буду настаивать, чтобы вы наставляли меня; ибо разум мой в некоторой мере смущён из-за великодушия и величия слов твоего брата Аммона; и я желаю знать, по какой причине он не пришёл с тобой из Миддония.
4.  И Аарон сказал царю: Вот, Дух Господний призвал его на другой путь; он ушёл в землю Измаил учить народ Ламония.
5.  И ныне царь сказал им: Что это вы сказали о Духе Господнем? Вот, это то, что беспокоит меня.
6.  А также, о чём это сказал Аммон: Если вы покаетесь, то будете спасены; а если вы не покаетесь, то будете отвергнуты в последний день?
7.  И Аарон отвечал ему и сказал ему: Веруешь ли, что есть Бог? И царь сказал: Я знаю, что амалекийцы говорят, что Бог есть, и я предоставил им, чтобы они строили святилища, чтобы они могли собираться вместе, дабы поклоняться Ему. И если ты речёшь ныне, что есть Бог, вот, я поверю.
8.  И ныне, когда Аарон услышал это, сердце его возрадовалось, и он сказал: Вот, так же истинно, как ты жив, о царь, Бог есть.
9.  И царь сказал: Не есть ли Бог тот Великий Дух, Который вывел наших отцов из земли Иерусалимской?
10.  И Аарон сказал ему: Да, Он есть тот Великий Дух, и Он сотворил всё, как на Небесах, так и на Земле. Веруешь ли ты этому?
11.  И он сказал: Да, я верю, что Великий Дух сотворил всё сущее, и я желаю, чтобы ты рассказал мне обо всём этом, и я поверю твоим словам.
12.  И было так, что, когда Аарон увидел, что царь готов поверить его словам, он начал с сотворения Адама, читая царю Писания: как Бог сотворил человека по Своему образу, и что Бог дал ему заповеди, и что из-за согрешения человек пал.
13.  И Аарон разъяснял ему Писания, начав от сотворения Адама, излагая перед ним падение человека и его плотское состояние, а также план Искупления, который был уготован от основания мира через Христа для всех тех, кто уверуют во имя Его.
14.  И так как человек пал, он ничего не мог заслужить сам по себе; но страдания и смерть Христа искупают его грехи, через веру и покаяние и так далее; и что Он расторгнет узы смерти, дабы могила не имела победы и дабы жало смерти было поглощено в надеждах на славу; и Аарон разъяснял всё это царю.
15.  И было так, что после того как Аарон разъяснил ему это, царь сказал: Что я должен сделать, чтобы я мог иметь эту жизнь вечную, о которой ты говорил? Да, что я должен сделать, чтобы я мог родиться от Бога, искоренив этот нечестивый дух из своей груди, и получить Его Дух, чтобы я мог исполниться радости, дабы не быть мне отвергнутым в последний день? Вот, – сказал он, – я отдам всё, чем владею, да, я откажусь от своего царства, чтобы я мог получить эту великую радость.
16.  Но Аарон сказал ему: Если ты желаешь этого, если ты преклонишься перед Богом, да, если ты покаешься во всех своих грехах, и преклонишься перед Богом, и призовёшь имя Его с верой, веруя, что получишь, тогда ты получишь надежду, которую желаешь.
17.  И было так, что, когда Аарон сказал эти слова, царь преклонился перед Господом на коленях; да, и даже распростёрся на земле и громко воззвал, говоря:
18.  О Боже, Аарон сказал мне, что есть Бог; и если есть Бог, и если Ты – Бог, то откройся мне, и я отрешусь от всех своих грехов, дабы познать Тебя и дабы я мог восстать из мёртвых и быть спасённым в последний день. И ныне, когда царь сказал эти слова, он был поражён, как будто насмерть.
19.  И было так, что его слуги побежали и рассказали царице всё, что случилось с царём. И она вошла к царю; и когда она увидела его лежащим, как будто он был мёртвым, а также Аарона и его братьев, стоявших так, будто они были причиной его падения, она разгневалась на них и приказала, чтобы её слуги, или слуги царя, схватили их и убили их.
20.  И ныне, слуги видели причину падения царя, а потому они не посмели наложить своих рук на Аарона и его братьев; и они умоляли царицу, говоря: Почему ты приказываешь, чтобы мы убили этих мужей, когда, вот, один из них более могуч, нежели все мы? А потому мы падём перед ними.
21.  И ныне, когда царица увидела страх слуг, она тоже начала бояться чрезвычайно, как бы какое-нибудь зло не постигло её. И она приказала своим слугам, чтобы они пошли и позвали людей, чтобы те убили Аарона и его братьев.
22.  И ныне, когда Аарон увидел решимость царицы, он, зная также ожесточение сердец этого народа, устрашился, как бы не собрались толпы и не произошло великого раздора и волнения среди них; а потому он простёр свою руку и поднял царя с земли и сказал ему: Встань. И тот встал на ноги, получив силу.
23.  И ныне, это было сделано в присутствии царицы и многих из слуг. И когда они увидели это, они крайне изумились и начали бояться. А царь выступил и начал поучать их. И он поучал их таким образом, что все его домашние были обращены в веру Господу.
24.  И ныне, по приказанию царицы собрались толпы, и поднялся среди них великий ропот из-за Аарона и его братьев.
25.  Но царь выступил среди них и служил им. И те успокоились в отношении Аарона и тех, кто был с ним.
26.  И было так, что, когда царь увидел, что народ успокоился, он велел, чтобы Аарон и его братья выступили среди тех толп и чтобы они проповедовали им слово.
27.  И было так, что царь разослал воззвание по всей той земле, среди всех своих людей, которые находились по всей его земле, во всех окрестных краях, которые простирались до самого моря на востоке и на западе и которые отделялись от земли Зарагемля узкой полоской пустыни, протянувшейся от моря на востоке и до самого моря на западе, и по пределам морского побережья, и по пределам пустыни, которая была на севере у земли Зарагемля, через пределы Манти у истока реки Сидон, текущей с востока на запад, – таким образом разделялись ламанийцы и нефийцы.
28.  И ныне более праздная часть ламанийцев жила в пустыне и пребывала в шатрах; и они были разбросаны по пустыне на западе, в земле Нефия; да, а также к западу от земли Зарагемля, в тех пределах у морского побережья и на западе в земле Нефия, в месте первого наследия их отцов, и простираясь таким образом вдоль морского побережья.
29.  И было также много ламанийцев на востоке у морского побережья, куда их изгнали нефийцы. И таким образом нефийцы были почти окружены ламанийцами; тем не менее нефийцы овладели всеми северными частями земли, примыкающими к пустыне, у истока реки Сидон, с востока на запад, по краю пустыни; и на севере, пока не пришли они в землю, которую они назвали Изобилие.
30.  И она примыкала к земле, которую они назвали Запустение, которая протянулась на север настолько далеко, что входила в землю, некогда заселённую и истреблённую, о костях которой мы говорили, которую обнаружил народ Зарагемли, ибо она была местом их первой высадки.
31.  И оттуда они пришли в пустынные земли на юге. Итак, земля к северу была названа Запустение, а земля к югу была названа Изобилие, ибо была пустынной землёй, изобилующей всевозможными дикими зверями всякого вида, часть которых пришла из земли к северу за пищей.
32.  И ныне, расстояние от восточного до западного моря по линии между землями Изобилие и Запустение было всего полтора дня пути для нефийца; и таким образом земля Нефия и земля Зарагемля были почти окружены водой, и был небольшой перешеек между землёй к северу и землёй к югу.
33.  И было так, что нефийцы населили землю Изобилие, да, от восточного и до западного моря, и так нефийцы по своей мудрости, своими стражами и своими войсками окружили ламанийцев на юге, чтобы таким образом те больше не имели владений на севере, дабы не захватили они землю к северу.
34.  А потому ламанийцы не могли иметь никаких владений, кроме как в земле Нефия и в пустыне вокруг. И ныне, это было мудростью со стороны нефийцев: поскольку ламанийцы были для них врагом, они не желали переносить от них невзгоды со всех сторон, а также чтобы они имели страну, куда могли бы бежать по своему желанию.
35.  И ныне я, сказав всё это, возвращаюсь к повествованию об Аммоне и Аароне, Омнере и Химнии и братьях их.
