Провозглашается свобода религии. Ламанийцы обращены в веру в семи землях и городах. Они называют себя анти-нефий-легиевцами и освобождены от проклятия. Амалекийцы и амулонийцы отвергают истину. Приблизительно 90–77 гг. до Р. Х.
1.  Вот, ныне было так, что царь ламанийцев разослал воззвание среди всего своего народа, чтобы они не налагали своих рук ни на Аммона, ни на Аарона, ни на Омнера, ни на Химния, и ни на одного из их братьев, которые пойдут проповедовать слово Божье, ни в каком месте, ни в какой части их земли.
2.  Да, он разослал среди них постановление, дабы не налагали они на них своих рук, чтобы связать их или бросить в темницу; и дабы не плевали на них, не побивали их, не изгоняли их из своих синагог, не бичевали их; и дабы не бросали в них камни, но дабы те имели свободный вход в их жилища, а также в их храмы и их святилища;
3.  И таким образом они могли ходить и проповедовать слово по своему желанию, ибо царь был обращён в веру Господу и все домашние его; а потому он разослал своё воззвание по всей земле своему народу, чтобы слову Божьему не было никакой преграды и чтобы оно могло распространяться по всей земле, дабы его народ мог убедиться в нечестивости преданий своих отцов и в том, что все они – братья и что они не должны ни убивать, ни разбойничать, ни воровать, ни совершать прелюбодеяний, ни совершать никакого рода нечестия.
4.  И ныне было так, что когда царь разослал это воззвание, то Аарон и его братья пошли из города в город, из одного молитвенного дома в другой, устанавливая Церкви и посвящая священников и учителей по всей земле среди ламанийцев, чтобы проповедовать и учить слову Божьему среди них; и таким образом они начали иметь большой успех.
5.  И тысячи были приведены к познанию Господа, да, тысячи были приведены, дабы уверовать в предания нефийцев; и их учили летописям и пророчествам, которые передавались вплоть до нынешнего времени.
6.  И как верно то, что жив Господь, так же верно и то, что все те, кто уверовали, или все, кто были приведены к познанию истины благодаря проповедованию Аммона и его братьев, согласно духу откровения и пророчества и силе Божьей, творящей в них чудеса, – да, я говорю вам, как жив Господь, все ламанийцы, которые поверили в их проповедование и были обращены в веру Господу, никогда потом не отступали.
7.  Ибо они стали праведным народом; они сложили оружие своего мятежа, так что не боролись больше ни против Бога, ни против своих братьев.
8.  И ныне, вот те, кто были обращены в веру Господу:
9.  Народ ламанийский, который был в земле Измаила;
10.  А также те из народа ламанийского, кто были в земле Миддония;
11.  А также те из народа ламанийского, кто были в городе Нефий;
12.  А также те из народа ламанийского, кто были в земле Шилом и кто был в земле Шемлон, и в городе Лемуил, и в городе Шимнилом.
13.  И это названия городов ламанийцев, обращённых в веру Господу; и это те, кто сложили оружие своего мятежа, да, всё своё оружие войны; и все они были ламанийцы.
14.  А амалекийцы не были обращены, кроме лишь одного; также и никто из амулонийцев; но они ожесточили свои сердца, а также и сердца ламанийцев в той части земли, где они жили, да, и во всех их селениях, и во всех их городах.
15.  А потому мы назвали все города ламанийцев, в которых они покаялись и пришли к познанию истины и были обращены в веру.
16.  И ныне было так, что царь и те, кто были обращены в веру, пожелали, чтобы у них было имя, благодаря которому они могли бы отличаться от своих братьев; а потому царь советовался с Аароном и со многими из их священников по поводу имени, которое они должны принять на себя, чтобы они могли отличаться.
17.  И было так, что они назвали себя анти-нефий-легиевцами; и назывались они этим именем и больше не назывались ламанийцами.
18.  И они стали очень трудолюбивым народом; да, и они были дружелюбны с нефийцами; и потому они установили с ними дружеские отношения, и проклятие Божье больше не следовало за ними.
