Ламанийцы разбиты в великом сражении. Десятки тысяч убиты. Нечестивые преданы состоянию нескончаемого горя; праведные достигают бесконечного счастья. Приблизительно 77–76 гг. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что после того как народ Аммона обосновался в земле Иершон, и Церковь также была установлена в земле Иершон, и войска нефийцев были размещены вокруг земли Иершон, да, во всех пределах вокруг земли Зарагемля, – вот, войска ламанийцев последовали за своими братьями в пустыню.
2.  И так произошло великое сражение; да, и даже такое, какого никогда ещё не знали среди всех народов в той земле с того времени, как Легий покинул Иерусалим; да, и десятки тысяч ламанийцев были убиты и рассеяны.
3.  Да, и также была страшная бойня среди народа Нефиева; тем не менее ламанийцы были изгнаны и рассеяны, и народ Нефиев снова вернулся в свою землю.
4.  И ныне, это было время великой скорби, и плач был слышен по всей той земле среди всего народа Нефиева.
5.  Да, плач вдов, скорбящих по своим мужьям, а также отцов, скорбящих по своим сыновьям, и дочери – по брату, да, и брата – по отцу; и таким образом плач скорби был слышен среди всех них, скорбящих по своим сородичам, которые были убиты.
6.  И ныне, истинно, это был горестный день; да, время траура и время усердного поста и многих молитв.
7.  И так заканчивается пятнадцатый год правления судей над народом Нефиевым.
8.  И это – повествование об Аммоне и его братьях, их странствованиях в земле Нефия, их страданиях в той земле, их горестях и их бедствиях, и их непостижимой радости, и принятии и безопасности братьев в земле Иершон. И ныне, да благословит Господь, Искупитель всех людей, их души навеки.
9.  И это – повествование о войнах и раздорах среди нефийцев, а также о войнах между нефийцами и ламанийцами; и закончился пятнадцатый год правления судей.
10.  И с первого года до пятнадцатого произошло истребление многих тысяч жизней; да, за эти годы произошло ужасное кровопролитие.
11.  И тела многих тысяч лежат глубоко в земле, в то время как тела многих тысяч гниют в кучах на лице земли; да, и многие тысячи скорбят о потере своих сородичей, так как есть у них повод бояться, согласно обещаниям Господа, что они преданы состоянию нескончаемого горя.
12.  В то время как многие тысячи других истинно скорбят о потере своих сородичей, они, однако, радуются и ликуют в надежде и даже знают, согласно обещаниям Господним, что те вознесены, дабы пребывать по правую руку Бога в состоянии бесконечного счастья.
13.  И так мы видим, как велико неравенство человека – из-за греха и согрешения – и силы дьявола, которая приходит согласно коварным планам, которые он замыслил, дабы ловить сердца людей.
14.  И так мы видим великий призыв к усердию людей, дабы они трудились в виноградниках Господних; и таким образом мы видим великую причину горести, а также радости: горести из-за смерти и истребления среди людей, а радости – из-за света Христова к жизни.
