Алма желает возглашать покаяние с ангельским усердием. Господь даёт учителей для всех народов. Алма восхищается работой Господа и успехом Аммона и его братьев. Приблизительно 76 г. до Р. Х.
1.  О, если бы я был ангелом и мог исполнить желание моего сердца, чтобы выйти мне и прозвучать трубой Божьей, голосом, сотрясающим землю, и возгласить покаяние каждому народу!
2.  Да, я провозгласил бы голосом громовым каждой душе покаяние и план искупления, дабы они покаялись и пришли к Богу нашему, дабы не было больше горести на всём лице земли.
3.  Но вот, я – человек и грешу желанием моим; ибо я должен быть доволен тем, что Господь предназначил мне.
4.  Я не должен покушаться в своих желаниях на твёрдое постановление справедливого Бога, ибо я знаю, что Он дарует людям согласно их желанию, будь оно к смерти или к жизни; да, я знаю, что Он уделяет людям, да, определяет им постановления, которые неизменны, согласно их волеизъявлениям, будь они ко спасению или к погибели.
5.  Да, и я знаю, что добро и зло являют себя перед всеми людьми; тот, кто не отличает добро от зла, неповинен; но тот, кто различает добро и зло, тому даётся согласно его желаниям, желает ли он добра или зла, жизни или смерти, радости или терзаний совести.
6.  И ныне, поскольку я знаю всё это, почему мне желать большего, чем выполнять работу, к которой я был призван?
7.  Почему мне желать, чтобы я был ангелом, дабы я мог обращаться ко всем концам земли?
8.  Ибо вот, Господь предоставляет всем народам людей их собственного народа и языка, чтобы они обучали слову Его, да, в мудрости, всему, что Он находит подобающим, чтобы у них было; а потому мы видим, что Господь наставляет в мудрости, согласно тому, что верно и истинно.
9.  Я знаю то, что Господь заповедал мне, и я восхищаюсь этим. Я не восхищаюсь собой, но восхищаюсь тем, что Господь заповедал мне; да, и в том моя слава, что я, быть может, могу быть орудием в руках Божьих, чтобы привести какую-нибудь душу к покаянию; и в этом моя радость.
10.  И вот, когда я вижу многих из моих братьев истинно кающимися, приходящими к Господу Богу их, тогда моя душа наполняется радостью; тогда я вспоминаю, что Господь сделал для меня, да, что Он услышал мою молитву; да, и тогда я вспоминаю милостивую руку, которую Он простёр ко мне.
11.  Да, и я также вспоминаю плен моих отцов; ибо я твёрдо знаю, что Господь избавил их от рабства и этим утвердил Церковь Свою; да, Господь Бог, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова, избавил их от рабства.
12.  Да, я всегда вспоминал плен моих отцов; и тот самый Бог, Который избавил их от рук египтян, избавил их от рабства.
13.  Да, и тот же самый Бог утвердил Церковь Свою среди них; да, и тот же самый Бог призвал меня святым призванием проповедовать слово этому народу и даровал мне большой успех, в котором радость моя полна.
14.  Но я не радуюсь только своему успеху, но радость моя более полна благодаря успеху моих братьев, побывавших в земле Нефия.
15.  Вот, они трудились чрезвычайно и принесли обильные плоды; и как же велика будет их награда!
16.  И ныне, когда я думаю об успехе этих братьев моих, душа моя уносится прочь, будто даже отделившись от тела, – так велика моя радость.
17.  И ныне, да предоставит Бог этим братьям моим, чтобы они могли воссесть в Царстве Божьем; да, а также все те, кто стали плодом их трудов, чтобы они не выходили больше оттуда, но чтобы они восхваляли Его вовеки. И да предоставит Бог, чтобы всё это исполнилось согласно моим словам, именно так, как я сказал. Аминь.
