Амликийцы пометили себя согласно пророческому слову. Ламанийцы были прокляты за свой мятеж. Люди сами навлекают на себя проклятия. Нефийцы побеждают ещё одно ламанийское войско. Приблизительно 87–86 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что те нефийцы, которые не были убиты боевым оружием, после погребения тех, кто был убит, – число же убитых не было сочтено из-за великого их числа – после того как они закончили погребение своих погибших, все они вернулись в свои земли, и в свои дома, и к своим жёнам, и своим детям.
2.  И ныне, много женщин и детей было убито мечом, а также много их мелкого и крупного скота; а также много их зерновых полей было уничтожено, ибо они были вытоптаны толпами людей.
3.  И ныне все те ламанийцы и амликийцы, которые были убиты на берегу реки Сидон, были брошены в воды Сидона; и вот, их кости лежат в глубинах моря, и много их.
4.  И амликийцы отличались от нефийцев, ибо они пометили себя красным на своих лбах по обычаю ламанийцев; тем не менее они не обрили свои головы, как ламанийцы.
5.  И вот, головы ламанийцев были обриты; и сами они были голыми, если не считать кожи, которая опоясывала их чресла, а также доспехов, которыми они были опоясаны, и их луков и стрел, и камней, и пращей, и так далее.
6.  И кожа у ламанийцев была тёмная согласно знаку, который был наложен на их отцов, который был проклятием на них за их согрешение и их мятеж против своих братьев, а именно Нефия, Иакова, и Иосифа, и Сама, которые были праведными и святыми мужами.
7.  И их братья стремились убить их, а потому они были прокляты; и Господь Бог наложил на них знак, да, на Ламана и Лемуила, а также на сыновей Измаила и на женщин Измаиловых.
8.  И было это сделано, чтобы их потомство можно было отличить от потомства их братьев, чтобы таким образом Господь Бог мог уберечь Свой народ, дабы не смешались они и не уверовали в неправильные предания, что привело бы к их истреблению.
9.  И было так, что всякий, кто смешивал своё потомство с потомством ламанийцев, навлекал на своё потомство то же самое проклятие.
10.  И потому всякого, кто позволял себе быть уведённым ламанийцами, называли этим именем, и на него накладывался знак.
11.  И было так, что все те, кто не верили в предание ламанийцев, но верили тем летописям, которые были вынесены из земли Иерусалимской, а также верили в предание своих отцов, которое было верно, и верили в заповеди Божьи и соблюдали их, назывались нефийцами, или народом Нефиевым, с того времени впредь.
12.  И это те, кто вели правдивые летописи о своём народе, а также о народе ламанийском.
13.  Ныне мы снова вернёмся к амликийцам, ибо на них тоже был наложен знак; да, они сами наложили на себя эту отметину, да, именно красную отметину на свои лбы.
14.  Таким образом исполнено слово Бога, ибо вот слова, которые Он сказал Нефию: Вот, Я проклял ламанийцев, и Я наложу на них знак, дабы они и их потомство были отделены от тебя и твоего потомства с этого времени впредь и вовеки, если они не покаются в своём нечестии и не обратятся ко Мне, дабы Я мог смилостивиться над ними.
15.  И ещё: Я наложу знак на того, кто смешает своё потомство с твоими братьями, дабы и они были прокляты.
16.  И ещё: Я наложу знак на того, кто будет бороться против тебя и твоего потомства.
17.  И ещё, Я говорю, что тот, кто отойдёт от тебя, не будет больше называться твоим потомством; и Я благословлю тебя и всех, кто будет называться твоим потомством, отныне и навеки – и это были обещания Господа Нефию и его потомству.
18.  И ныне, амликийцы не знали, что они исполняли слова Божьи, когда начали ставить отметины на своих лбах; тем не менее они выступили в открытом мятеже против Бога; а потому нужно было, чтобы это проклятие пало на них.
19.  Ныне я хотел бы, чтобы вы увидели, что они навлекли на себя это проклятие; таким же образом каждый, кто проклят, сам навлекает на себя своё осуждение.
20.  И ныне было так, что не прошло много дней после того сражения с ламанийцами и амликийцами в земле Зарагемля, как новое войско ламанийцев напало на народ Нефиев в том самом месте, где первое войско встретило амликийцев.
21.  И было так, что было послано войско, чтобы изгнать их из земли.
22.  И ныне Алма, будучи поражён ранением, не пошёл в этот раз в бой против ламанийцев;
23.  Но он послал многочисленное войско против них; и они пошли и убили многих ламанийцев, а оставшихся изгнали из пределов своей земли.
24.  И затем они возвратились и стали утверждать мир в той земле, и некоторое время их враги больше не тревожили их.
25.  И вот, всё это произошло, да, все эти войны и раздоры были начаты и закончены на пятом году правления судей.
26.  И в один год тысячи и десятки тысяч душ человеческих были отправлены в мир вечный, чтобы пожинать свои награды согласно своим делам, будь они добрыми или будь они злыми, – пожинать вечное счастье или вечное несчастье согласно тому духу, которому они пожелали повиноваться, будь то добрый дух или злой.
27.  Ибо каждый получает вознаграждение от того, кому он желает повиноваться, и это согласно словам духа пророчества; и потому да будет это согласно истине. И так заканчивается пятый год правления судей.
