Корихор, антихрист, высмеивает Христа, Искупление и дух пророчества. Он учит тому, что нет Бога, нет падения человека, нет наказания за грех и нет Христа. Алма свидетельствует о том, что Христос придёт и что всё сущее указывает на то, что Бог существует. Корихор требует знамения – и поражён немотой. Корихору явился дьявол в виде ангела и учил его тому, что говорить. Корихор затоптан и умирает. Приблизительно 76–74 гг. до Р. Х.
1.  И вот, ныне было так, что после того как народ Аммона обосновался в земле Иершон, да, а также после того как ламанийцы были изгнаны из той земли, а их погибшие были погребены народом той земли,
2.  Вот, их убитых не стали считать из-за их великого числа; так же как не были сочтены и убитые нефийцы; но было, что после того, как они погребли своих погибших, а также после дней поста, и траура, и молитвы (а было это на шестнадцатом году правления судей над народом Нефиевым) по всей той земле начал устанавливаться непрестанный мир.
3.  Да, и люди с усердием соблюдали заповеди Господа; и они были строги в соблюдении таинств Божьих согласно закону Моисееву; ибо их учили соблюдать закон Моисеев, пока он не будет исполнен.
4.  И таким образом у этого народа не было волнений в течение всего шестнадцатого года правления судей над народом Нефиевым.
5.  И было так, что в начале семнадцатого года правления судей был непрестанный мир.
6.  Но было так, что в самом конце семнадцатого года в землю Зарагемля пришёл некий человек; и был он антихрист, ибо начал проповедовать народу против пророчеств, изречённых пророками о пришествии Христа.
7.  И ныне, не было закона против веры человека; ибо это вопреки заповедям Божьим, чтобы был закон, который ставил бы людей в неравное положение.
8.  Ибо так речёт Писание: Изберите себе ныне, кому служить.
9.  И ныне, если человек желал служить Богу, это было его привилегией; или, вернее, если он верил в Бога, это было его привилегией – служить Ему; но если он не верил в Него, то не было такого закона, чтобы наказать его.
10.  Но если он убивал, его наказывали смертью; и если он грабил, его тоже наказывали; и если он воровал, его тоже наказывали; и если он совершал прелюбодеяние, его тоже наказывали; да, за всё это нечестие их наказывали.
11.  Ибо был такой закон, что людей следует судить согласно их преступлениям. Тем не менее не было закона против веры человека; а потому человека наказывали только за те преступления, которые он совершил; и поэтому все люди были в равном положении.
12.  И этот антихрист, чьё имя было Корихор (и закон не мог иметь силы над ним), начал проповедовать народу, что не будет Христа. И таким образом он проповедовал, говоря:
13.  О вы, которые связаны глупой и тщетной надеждой, почему вы обременяете себя такими глупостями? Почему вы ожидаете какого-то Христа? Ведь ни один человек ничего не может знать о том, что грядёт.
14.  Вот, всё то, что вы называете пророчествами, что, как вы говорите, передаётся святыми пророками, вот, это глупые предания ваших отцов.
15.  Откуда вы знаете, что они верны? Вот, вы не можете знать о том, чего не видите; а потому вы не можете знать, что будет какой-то Христос.
16.  Вы вглядываетесь в будущее и говорите, что видите отпущение своих грехов. Но вот, это – плод безумия; и это расстройство вашего разума происходит из-за преданий ваших отцов, которые уводят вас к вере в то, что не истинно.
17.  И много ещё подобного он излагал им, говоря, что никакого искупления за грехи человеческие не может быть совершено, но каждый человек имеет в этой жизни соответственно тому, что он сам делает; а потому каждый человек преуспевает соответственно своим человеческим способностям, и что каждый человек побеждает соответственно своей силе; и всё, что человек ни делал бы, – не преступление.
18.  И таким образом он проповедовал им, уводя сердца многих, побуждая их возносить свои головы в своём нечестии, да, уводя с пути многих женщин, а также и мужчин, дабы они совершали блудодеяния, говоря им, что когда человек умирает, то это конец его.
19.  И ныне, этот человек пошёл также в землю Иершон проповедовать всё это среди народа Аммона, который был когда-то народом ламанийским.
20.  Но вот, они были мудрее, чем многие из нефийцев; ибо они взяли его и связали и привели к Аммону, который был первосвященником над тем народом.
21.  И было так, что он повелел, чтобы того вывели из земли. И он пришёл в землю Гедеона и начал также и им проповедовать; и здесь он не имел большого успеха, ибо был схвачен и связан и приведён к первосвященнику, а также верховному судье той земли.
22.  И было так, что первосвященник сказал ему: Почему ты ходишь повсюду, извращая пути Господние? Почему ты учишь этот народ, что не будет Христа, прерывая их радость? Почему ты говоришь против всех пророчеств святых пророков?
23.  И ныне, имя этого первосвященника было Гиддона. И Корихор сказал ему: Потому что я не учу глупым преданиям ваших отцов и потому что я не учу этот народ связывать себя глупыми таинствами и обрядами, которые заложены древними священниками, дабы захватить силу и власть над ними, дабы держать их в невежестве, чтобы они не могли возвысить свои головы, но были унижены согласно твоим словам.
24.  Вы говорите, что народ этот – свободный народ. Вот, я же говорю, что они в рабстве. Вы говорите, что те древние пророчества верны. Вот, я же говорю, что вы не знаете, что они верны.
25.  Вы говорите, что народ этот – виновный и падший народ из-за согрешения родителя. Вот, я же говорю, что дитя не несёт вины за своих родителей.
26.  И вы также говорите, что придёт Христос. Но вот, я говорю, что вы не знаете, что будет какой-то Христос. И вы также говорите, что Он будет убит за грехи мира.
27.  И таким образом вы уводите этот народ вслед глупым преданиям ваших отцов и согласно вашим собственным желаниям; и вы держите их в подчинении, даже, можно сказать, в рабстве, дабы вы могли насыщаться трудами их рук, дабы не смели они поднять с бесстрашием взор и не смели они наслаждаться своими правами и привилегиями.
28.  Да, они не смеют пользоваться тем, что принадлежит им, чтобы не оскорбить своих священников, которые обременяют их согласно своим желаниям и принудили их верить своими преданиями, и своими сновидениями, и своими причудами, и своими видениями, и своими придуманными тайнами, и чтобы, если бы они не поступали согласно их словам, не оскорбить им некое неведомое существо, которое они называют Богом, – существо, которого никогда не видели и не знали, которого никогда не было и никогда не будет.
29.  И ныне, когда первосвященник и верховный судья увидели ожесточение его сердца, да, когда они увидели, что он готов злословить даже о Боге, они не дали никакого ответа на его слова; но они приказали, чтобы он был связан; и они передали его в руки надзирателей и послали его в землю Зарагемля, чтобы он был приведён к Алме и верховному судье, который был правителем над всей той землёй.
30.  И было так, что когда он был приведён к Алме и верховному судье, он продолжал то же, что и в земле Гедеона; да, он продолжал богохульствовать.
31.  И он вознёс перед Алмой весьма высокопарные слова и злословил о священниках и учителях, обвиняя их в том, что они уводили народ вслед глупым преданиям их отцов ради насыщения за счёт трудов народа.
32.  И ныне, Алма сказал ему: Ты знаешь, что мы не насыщаемся за счёт трудов этого народа; ибо вот, я сам тружусь с самого начала правления судей по сию пору своими руками для своего содержания, несмотря на многие мои странствия по земле, чтобы возвещать слово Божье моему народу.
33.  И, несмотря на многие труды, которые я совершаю в Церкви, я ни разу не получил за свой труд ни единого сенина; так же и братья мои, кроме служения на судейском месте; и тогда мы получали исключительно согласно закону за уделённое время.
34.  И ныне, если мы ничего не получаем за свои труды в Церкви, что же побуждает нас трудиться в Церкви, если не возвещение истины, чтобы иметь нам радость в радости наших братьев?
35.  Тогда почему же ты говоришь, что мы проповедуем этому народу ради выгоды, когда ты сам знаешь, что мы не получаем выгоды? И ныне, веришь ли ты, что мы обманываем этот народ, вызывая такую радость в их сердцах?
36.  И Корихор ответил ему: Да.
37.  И тогда Алма сказал ему: Веруешь ли ты, что есть Бог?
38.  И он ответил: Нет.
39.  И ныне, Алма сказал ему: Будешь ли ты снова отрицать, что Бог есть, а также отрицать Христа? Ибо вот, я говорю тебе: Я знаю, что Бог есть, а также и то, что Христос придёт.
40.  И ныне, какое же у тебя есть доказательство, что Бога нет или что Христос не придёт? Я говорю тебе, что нет у тебя ничего, кроме только твоего слова.
41.  Но вот, у меня есть всё во свидетельство того, что это – истина; и у тебя тоже есть всё во свидетельство тебе, что это – истина; и станешь ли ты отвергать это? Веришь ли, что это – истина?
42.  Вот, я знаю, что ты веришь, но ты одержим лживым духом, и ты отстранил Духа Божьего, так что Он не имеет места в тебе; но дьявол имеет силу над тобой, и он носит тебя повсюду, придумывая способы, чтобы истреблять детей Божьих.
43.  И вот, Корихор сказал Алме: Если ты покажешь мне знамение, чтобы я мог убедиться, что Бог есть, да, покажи мне, что Он обладает силой, и тогда я буду убеждён в правдивости твоих слов.
44.  Но Алма сказал ему: У тебя было достаточно знамений; будешь ли ты искушать Бога своего? Будешь ли ты говорить: Покажите мне знамение, когда имеешь свидетельство всех этих братьев твоих, а также всех святых пророков? Писания перед тобой, да, и всё сущее указывает на то, что Бог есть; да, и сама Земля и всё, что находится на лице её, да, и её движение, да, а также все планеты, которые движутся своим правильным образом, свидетельствуют, что существует Всевышний Творец.
45.  И при этом ты ходишь повсюду, уводя сердца этого народа, свидетельствуя им, что нет Бога? И при этом будешь ли ты отрицать все эти свидетельства? И он сказал: Да, я буду отрицать, если ты не покажешь мне знамение.
46.  И ныне было так, что Алма сказал ему: Вот, опечален я из-за ожесточения твоего сердца, да, что ты всё ещё противишься духу истины, так что твоя душа может быть погублена.
47.  Но вот, лучше, чтобы твоя душа пропала, нежели ты стал бы причиной приведения многих душ к истреблению своей ложью и своими льстивыми словами; а потому, если ты снова будешь отрицать, вот, Бог поразит тебя, так что ты станешь немым, так что никогда больше не откроешь своих уст, так что никогда больше не будешь обманывать этот народ.
48.  И ныне, Корихор сказал ему: Я не отрицаю существование Бога, но я не верю, что Бог есть; и я также говорю, что ты не знаешь, что Бог есть; и, если ты не покажешь мне знамение, я не поверю.
49.  Ныне Алма сказал ему: Это я дам тебе в качестве знамения, что ты будешь поражён немотой согласно моим словам; и я говорю, что во имя Бога ты будешь поражён немотой, так что больше не сможешь говорить.
50.  И вот, когда Алма сказал эти слова, Корихор был поражён немотой, так что не мог говорить, согласно словам Алмы.
51.  И ныне, когда верховный судья увидел это, он простёр свою руку и написал Корихору, говоря: Убеждён ли ты в силе Бога? На ком желал ты, чтобы Алма показал Его знамение? Хотел бы ты, чтобы Он поразил других, чтобы показать тебе знамение? Вот, Он показал тебе знамение; и ныне, будешь ли ты ещё спорить?
52.  И Корихор простёр свою руку и написал, говоря: Я знаю, что я нем, ибо не могу говорить; и я знаю, что ничто, кроме силы Божьей, не могло навлечь этого на меня; да, и я всегда знал, что Бог есть.
53.  Но вот, дьявол обманул меня; ибо он явился мне в облике ангела и сказал мне: Ступай и возврати к истине этот народ, ибо все они заблудились, следуя неведомому Богу. И он сказал мне: Нет Бога; да, и он научил меня тому, что я должен говорить. И я обучал его словам; и я обучал им, потому что они были приятны плотскому разуму; и я обучал им, пока не достиг большого успеха, так что я истинно поверил, что они верны; и по этой причине я противостоял истине, пока не навлёк на себя это великое проклятие.
54.  И ныне, когда он сказал это, он взмолился, чтобы Алма помолился Богу, дабы это проклятие было снято с него.
55.  Но Алма сказал ему: Если бы это проклятие было снято с тебя, ты снова стал бы уводить сердца этого народа; а потому будет тебе, как Господь пожелает.
56.  И было так, что это проклятие не было снято с Корихора; но он был изгнан, и ходил от дома к дому, прося себе на пропитание.
57.  И ныне, весть о том, что случилось с Корихором, тотчас разнеслась по всей той земле; да, воззвание было разослано верховным судьёй всем людям в той земле, возвещая поверившим в слова Корихора, что они должны немедленно покаяться, дабы не постигли их такие же кары.
58.  И было так, что все они убедились в нечестии Корихора; а потому все они снова были обращены в веру Господу; и это положило конец беззаконию по образу Корихора. А Корихор скитался от дома к дому, выпрашивая еду себе на пропитание.
59.  И было так, что, когда он скитался среди народа, да, среди того народа, который отделился от нефийцев и назвал себя зорамийцами, под предводительством человека по имени Зорам, и когда он скитался среди них, вот, он был задавлен и затоптан, даже до смерти.
60.  И так мы видим конец того, кто извращает пути Господние; и так мы видим, что дьявол не поддержит своих детей в последний день, но быстро тянет их вниз в ад.
