Алма возглавляет миссию, чтобы возвратить к истине отступивших зорамийцев. Зорамийцы отвергают Христа, верят в ложную идею избранности и молятся неизменными молитвами. Миссионеры исполняются Святого Духа. Их страдания поглощены радостью о Христе. Приблизительно 74 г. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что после кончины Корихора Алма получил известие о том, что зорамийцы извращают пути Господние и что Зорам, который был их предводителем, побуждает сердца народа поклоняться безмолвным идолам, и сердце Алмы снова стало изнемогать из-за беззакония этого народа.
2.  Ибо это было причиной великой скорби для Алмы – узнать о беззаконии среди его народа; а потому сердце его чрезвычайно восскорбело из-за отделения зорамийцев от нефийцев.
3.  И ныне, зорамийцы собрались вместе в земле, которую они назвали Антионум, которая была к востоку от земли Зарагемля, которая располагалась почти у самого морского побережья, которая была к югу от земли Иершон, которая также граничила с пустыней на юге, а та пустыня была полна ламанийцев.
4.  И ныне, нефийцы очень боялись, что зорамийцы вступят в дружеские отношения с ламанийцами и это нанесёт большой ущерб нефийцам.
5.  И ныне, поскольку проповедование слова имело великое свойство побуждать народ делать то, что праведно, – да, оно имело более сильное влияние на умы народа, нежели меч или что-либо иное, что случалось с ними, – и потому Алма подумал, что нужно было им испытать силу слова Божьего.
6.  И потому он взял Аммона, Аарона и Омнера; а Химния он оставил в Церкви в Зарагемле; но первых троих он взял с собой, а также Амулека и Зизрома, которые были в Мелеке; и он также взял двоих из своих сыновей.
7.  И ныне, самого старшего из своих сыновей он не взял с собой, а его имя было Геламан; имена же тех, кого он взял с собой, были Шиблон и Кориантон; и это имена тех, кто пошёл с ним среди зорамийцев проповедовать им слово.
8.  И ныне, зорамийцы откололись от нефийцев; а потому слово Божье уже было проповедано им.
9.  Но они впали в великое заблуждение, ибо не желали с усердием соблюдать заповеди Божьи и уставы Его согласно закону Моисееву.
10.  Не соблюдали они и обрядов церковных – ежедневно пребывать в молитве и молении Богу, дабы не впасть им в искушение.
11.  Да, иначе говоря, они извращали пути Господние в очень многих случаях; и потому, из-за этого Алма и братья его вошли в ту землю, чтобы проповедовать им слово.
12.  И ныне, придя в ту землю, вот, к своему изумлению, они обнаружили, что зорамийцы построили синагоги и что они собираются вместе в один день недели, который они назвали днём Господним; и молились они таким образом, которого Алма и его братья никогда не видели.
13.  Ибо у них было возведено место в центре их синагоги: место, чтобы на нём стоять, которое было высоко над головой; и на верху его мог поместиться только один человек.
14.  И потому всякий желающий молиться должен был выйти и встать на верху его, и простереть свои руки к небесам, и воззвать громким голосом, говоря:
15.  Святой, святой Боже; мы верим, что ты – Бог, и мы верим, что Ты свят, и что Ты был духом, и что Ты – дух, и что Ты будешь духом вовеки.
16.  Святой Боже, мы верим, что Ты отделил нас от наших братьев; и мы не верим в предание наших братьев, которое было передано им по неразумию их отцов; но мы верим, что Ты избрал нас быть Твоими святыми детьми; и Ты также открыл нам, что не будет Христа.
17.  Но Ты тот же вчера, сегодня и вовеки; и Ты избрал нас, чтобы мы были спасены, тогда как все вокруг нас избраны, чтобы быть сброшенными Твоим гневом в ад; и за эту святость мы благодарим Тебя, о Боже; и мы также благодарим Тебя за то, что Ты избрал нас, чтобы не могли мы быть уведены вослед глупым преданиям наших братьев, которые привязывают их к вере во Христа, уводящей их сердца блуждать вдали от Тебя, Бога нашего.
18.  И мы снова благодарим Тебя, о Боже, за то, что мы – избранный и святой народ. Аминь.
19.  И ныне было так, что после того как Алма и его братья и его сыновья услышали эти молитвы, они были безмерно изумлены.
20.  Ибо вот, каждый человек выходил и возносил те же самые молитвы.
21.  И ныне, то место называлось ими Рамеумптом, то есть, по истолкованию, священный помост.
22.  И ныне, с этого помоста они возносили – каждый человек – одну и ту же молитву Богу, благодаря Бога своего за то, что они избраны Им, что Он не увёл их вослед преданию их братьев и что их сердца не были привлечены к вере в грядущее, о котором они ничего не знают.
23.  И вот, после того как весь народ возносил благодарение таким образом, они возвращались в свои дома, никогда больше не говоря о своём Боге, пока снова не собирались вместе к этому святому помосту, чтобы возносить благодарение по своему обыкновению.
24.  И ныне, когда Алма увидел это, его сердце опечалилось; ибо он увидел, что они были нечестивым и развращённым народом; да, он увидел, что их сердца были сосредоточены на золоте, и на серебре, и на всевозможных изысканных вещах.
25.  Да, и он также увидел, что сердца их были превознесены в великом хвастовстве, в их гордыне.
26.  И он вознёс свой голос к небу и воззвал, говоря: Как долго, о Господь, Ты будешь позволять, чтобы слуги Твои пребывали здесь, внизу, во плоти, наблюдая такое великое нечестие среди детей человеческих?
27.  Посмотри, о Боже, они взывают к Тебе, и всё же их сердца поглощены их гордыней. Посмотри, о Боже, они взывают к Тебе своими устами, но при этом превозносятся до величия суетными делами мира.
28.  Посмотри, о мой Боже, на их дорогие одежды, и их кольца, и их браслеты, и их золотые украшения, и все их драгоценные вещи, которыми они украшены; и вот, на них сосредоточены их сердца, и всё же они взывают к Тебе, говоря: Мы благодарим Тебя, о Боже, за то, что мы – народ избранный Тебе, тогда как другие погибнут.
29.  Да, и они говорят, будто Ты открыл им, что не будет Христа.
30.  О Господи Боже, как долго Ты будешь терпеть, чтобы такое нечестие и такая неверность были среди этого народа? О Господь, дай же мне силы, чтобы я мог примириться со своими немощами. Ибо немощен я, и такое нечестие среди этого народа терзает душу мою.
31.  О Господь, сердце моё чрезвычайно скорбит; утешь же душу мою во Христе. О Господь, дай же мне силу, чтобы я мог с терпением перенести эти страдания, которые постигнут меня из-за беззакония этого народа.
32.  О Господь, утешь же душу мою и даруй мне успех, а также моим собратьям, которые со мной, да, Аммону, и Аарону, и Омнеру, а также Амулеку и Зизрому, и ещё двум моим сыновьям – да, утешь же их всех, о Господи. Да, утешь их души через Христа.
33.  Дай же им, чтобы они имели силу, дабы могли перенести свои страдания, которые постигнут их из-за беззакония этого народа.
34.  О Господь, дай же нам, чтобы мы имели успех, снова приведя их к Тебе через Христа.
35.  О Господь, вот, драгоценны их души, и многие из них – наши братья; а потому дай нам, Господь, силы и мудрости, чтобы мы смогли снова привести к Тебе этих братьев наших.
36.  И ныне было так, что, когда Алма сказал эти слова, он возложил свои руки на всех, кто были с ним. И вот, когда он возложил на них свои руки, они исполнились Святого Духа.
37.  И после этого они разошлись один от другого, не заботясь о том, что им есть, или что им пить, или во что им одеться.
38.  И Господь предоставил им, чтобы не голодали они и не жаждали; да, и Он также дал им силу, чтобы они не испытывали никаких страданий, кроме лишь тех, что были поглощены радостью о Христе. И ныне, так было согласно молитве Алмы; и это потому, что он молился с верой.
