Алма свидетельствует Геламану о своём обращении после встречи с ангелом. Он испытал муки проклятой души; он призвал имя Иисуса и был затем рождён от Бога. Сладостная радость наполнила его душу. Он видел сонмы ангелов, восхваляющих Бога. Многие обращённые испытали и видели то же, что испытал и видел он. Приблизительно 74 г. до Р. Х.
1.  Сын мой, прислушайся к словам моим; ибо я клянусь тебе, что в той мере, в какой ты будешь соблюдать заповеди Божьи, ты будешь преуспевать в этой земле.
2.  Я хотел бы, чтобы ты сделал так же, как сделал я, помня о плене наших отцов; ибо они были в рабстве, и никто не мог избавить их, кроме как Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова; и Он воистину избавил их в их страданиях.
3.  И ныне, о сын мой, Геламан, вот, ты пребываешь в юности своей, и поэтому я умоляю тебя, чтобы ты прислушался к словам моим и научился от меня; ибо я знаю, что всякий, кто возложит своё упование на Бога, будет поддержан в своих испытаниях, и своих бедах, и своих невзгодах, и будет вознесён в последний день.
4.  И я не хотел бы, чтобы ты думал, будто я сам по себе знаю это: моё знание не от бренного, но от духовного, не от плотского разума, но от Бога.
5.  И ныне, вот, я говорю тебе: Если бы я не был рождён от Бога, я не знал бы всего этого; но Бог, устами Своего святого ангела, открыл мне всё это, и не за какое-нибудь моё личное достоинство;
6.  Ибо я ходил повсюду с сыновьями Мосии, стремясь истребить Церковь Божью; но вот, Бог послал Своего святого ангела, дабы остановить нас на том пути.
7.  И вот, он изрёк нам, будто голосом грома, и вся земля трепетала под нашими ногами; и мы все пали наземь, ибо страх перед Господом объял нас.
8.  Но вот, голос сказал мне: Поднимись. И я поднялся и встал и узрел ангела.
9.  И он сказал мне: Если сам ты и желаешь быть погубленным, не стремись больше истреблять Церковь Божью.
10.  И было так, что я пал наземь; и было на протяжении трёх дней и трёх ночей, что я не мог открыть своих уст и также не мог владеть своими конечностями.
11.  И ангел говорил мне что-то ещё, что слышали мои братья, но я не слышал этого; ибо когда я услышал слова: Если сам ты и желаешь погубить себя, не стремись больше истреблять Церковь Божью, – я был поражён таким великим страхом и изумлением от того, что, быть может, я буду истреблён, что я пал наземь и ничего больше не слышал.
12.  Но я был истязаем вечным мучением, ибо душа моя терзалась в высшей степени и была истязаема всеми моими грехами.
13.  Да, я вспомнил все свои грехи и беззакония, за которые я был мучим муками ада; да, я видел, что восстал против своего Бога и что не соблюдал я Его святых заповедей.
14.  Да, и я погубил многих из Его детей, или, скорее, увёл их к истреблению; да, иначе говоря, так велики были мои беззакония, что одна лишь мысль о вхождении в присутствие моего Бога истязала мою душу невыразимым ужасом.
15.  О, подумал я, если бы я мог быть изгнан и прекратил существование и душой и телом, чтобы я не был приведён предстать перед лицом моего Бога, дабы быть судимым за мои деяния.
16.  И ныне, три дня и три ночи я был истязаем, да, муками проклятой души.
17.  И было так, что, когда я был истязаем мучением, в то время как я был терзаем памятью о своих многих грехах, вот, я вспомнил также, что слышал пророчество моего отца народу о пришествии некоего Иисуса Христа, Сына Божьего, дабы искупить грехи мира.
18.  И ныне, едва мой разум ухватился за эту мысль, я воззвал в своём сердце: О Иисус, Сын Божий, помилуй меня, исполненного горькой желчи и опутанного вечными оковами смерти.
19.  И ныне, вот, когда я подумал это, я больше не помнил своих мук; да, я больше не терзался памятью о своих грехах.
20.  И, о, какая радость: какой чудесный свет я увидел; да, и душа моя наполнилась радостью такой же сильной, каким было моё мучение!
21.  Да, я говорю тебе, сын мой, что ничто не могло быть настолько сильным и настолько горьким, как мои мучения. Да, и ещё я говорю тебе, сын мой, что, с другой стороны, ничто не может быть таким сильным и сладостным, какой была моя радость.
22.  Да, мне показалось, будто я вижу, совсем как видел наш отец Легий, Бога, сидящего на Своём престоле, окружённого бесчисленными сонмами ангелов, будто поющих и восхваляющих своего Бога; да, и душа моя страстно желала быть там.
23.  Но вот, мои конечности снова обрели силу, и я встал на ноги и объявил народу, что я был рождён от Бога.
24.  Да, и с того времени по сию пору я тружусь непрестанно, дабы привести души к покаянию; дабы привести их вкусить ту чрезвычайную радость, которую вкушал я, чтобы и они тоже были рождены от Бога и были исполнены Духа Святого.
25.  Да, и ныне, вот, о сын мой, Господь даёт мне чрезвычайно великую радость в плодах моих трудов.
26.  Ибо благодаря слову, которое Он дал мне, вот, многие были рождены от Бога и испытали, как я испытал, и увидели своими глазами, как я увидел; и потому они знают о том, о чём я говорил, так же, как знаю я; и знание, которым я обладаю, от Бога.
27.  И у меня была поддержка в испытаниях и бедах всякого рода, да, и во всевозможных невзгодах; да, Бог избавлял меня от темницы, и от уз, и от смерти; да, и воистину я возлагаю своё упование на Него, и Он будет и в дальнейшем избавлять меня.
28.  И я знаю, что Он воскресит меня в последний день, дабы я пребывал с Ним во славе; да, и я буду восхвалять Его вовеки, ибо Он вывел наших отцов из Египта и поглотил египтян в Красном море; и силой Своей Он вёл наших отцов в землю обетованную; да, и время от времени Он избавлял их от рабства и плена.
29.  Да, и Он также вывел наших отцов из земли Иерусалимской; и Он также вечной силой Своей избавлял их от рабства и плена время от времени вплоть до этого дня; и я всегда хранил в памяти их плен; да, и вы так же, как и я, должны хранить в памяти их плен.
30.  Но вот, сын мой, это не всё; ибо ты должен знать, как знаю я, что в той мере, в какой ты будешь соблюдать заповеди Божьи, ты будешь преуспевать в этой земле; и ты также должен знать, что если ты не будешь соблюдать заповеди Бога, то будешь отвергнут от присутствия Его. И ныне, это согласно Его слову.
