Половой грех – это мерзость. Грехи Кориантона удерживали зорамийцев от того, чтобы принять слово. Искупление Христово действует также назад во времени, предоставляя спасение тем верным, которые жили до того, как оно произошло. Приблизительно 74 г. до Р. Х.
1.  И ныне, сын мой, я скажу тебе нечто большее, чем то, что я сказал твоему брату; ибо вот, не заметил ли ты стойкость своего брата, его верность и его усердие в соблюдении заповедей Божьих? Вот, не подавал ли он тебе хороший пример?
2.  Ибо ты не уделял столько внимания моим словам, как твой брат среди народа зорамийского. И ныне, вот то, что я имею против тебя: ты продолжал хвастать своей силой и своей мудростью.
3.  И это не всё, сын мой. Ты сделал то, что было огорчительно мне; ты оставил служение и ушёл в землю Сирона, в пределы ламанийцев, за блудницей Изабеллой.
4.  Да, она увлекла сердца многих; но это не оправдание для тебя, сын мой. Ты должен был заниматься служением, которое было доверено тебе.
5.  Не знаешь ли ты, сын мой, что такие дела – мерзость в очах Господа; да, самый мерзкий из всех грехов, кроме пролития невинной крови и отречения от Духа Святого?
6.  Ибо вот, если отречёшься ты от Духа Святого, Который однажды уже пребывал в тебе, и ты знаешь, что ты отрекаешься от Него, вот, это – грех, который непростителен; да, и всякий, кто убивает против света и знания от Бога, нелегко тому получить прощение; да, я говорю тебе, сын мой, что нелегко тому получить прощение.
7.  И ныне, сын мой, я молю Бога, чтобы ты не был повинен в таком великом преступлении. Я не говорил бы так подробно о твоих преступлениях и не терзал бы душу твою, если бы это не было тебе во благо.
8.  Но вот, ты не можешь скрыть свои преступления от Бога; и если ты не покаешься, они будут как свидетельство против тебя в последний день.
9.  И ныне, сын мой, я хотел бы, чтобы ты покаялся и оставил свои грехи и не следовал больше вожделениям твоих глаз, но укроти себя в этих делах; ибо если ты не сделаешь этого, то ни в коем случае не сможешь унаследовать Царство Божье. О, запомни и прими к действию, и укроти себя в этих делах.
10.  И я заповедую тебе впредь советоваться со своими старшими братьями по поводу своих начинаний; ибо вот, ты пребываешь в юности своей и ты нуждаешься в попечении своих братьев. И внимай их совету.
11.  Не позволяй себе увлекаться никакими тщетными и глупыми делами; не позволяй дьяволу снова увести твоё сердце за теми нечестивыми блудницами. Смотри, о сын мой, какое великое беззаконие ты принёс зорамийцам; ибо, когда они видели твоё поведение, они не желали верить в мои слова.
12.  И ныне, Дух Господний говорит мне: Заповедуй своим детям творить добро, дабы не увлекали они сердца многих людей к истреблению; а потому я велю тебе, сын мой, в страхе Божьем, чтобы ты воздерживался от своих беззаконий;
13.  Чтобы ты обратился к Господу со всем своим разумом, мощью и силой; чтобы ты больше не увлекал чьи-либо сердца к нечестивым поступкам; но лучше вернись к ним и признай свои ошибки и тот вред, который ты принёс.
14.  Не ищи ни богатств, ни суетных дел этого мира; ибо вот, ты не сможешь унести их с собой.
15.  И ныне, сын мой, я хотел бы сказать тебе кое-что о пришествии Христа. Вот, я говорю тебе, что это Тот, Кто истинно придёт, чтобы удалить грехи мира; да, Он грядёт, чтобы возгласить радостные вести спасения народу Своему.
16.  И ныне, сын мой, вот служение, к которому ты был призван, – возглашать эти радостные вести этому народу, чтобы приготовить их умы, или, вернее, чтобы спасение могло прийти к ним, дабы они приготовили умы своих детей к тому, чтобы услышать слово во время Его пришествия.
17.  И ныне я успокою до некоторой степени разум твой на этот счёт. Вот, ты удивляешься, почему об этом должно быть известно настолько заранее. Вот, я говорю тебе: Не так же ли драгоценна для Бога душа теперь, как она будет во время Его пришествия?
18.  Не так же ли велика необходимость, чтобы план искупления был открыт этому народу, как это необходимо в отношении их детей?
19.  Не так же ли легко для Господа послать Своего ангела возгласить нам эти радостные вести, как и нашим детям или как и после пришествия Его?
