Алма крестит тысячи обращённых. В Церковь приходит беззаконие, которое препятствует развитию Церкви. Нефайгах назначен верховным судьёй. Алма как первосвященник посвящает себя служению. Приблизительно 86–83 гг. до Р. Х.
1.  И ныне, на шестом году правления судей над народом Нефиевым было так, что не было ни раздоров, ни войн в земле Зарагемля;
2.  Но народ страдал, да, весьма страдал из-за потери своих братьев, а также из-за потери своего мелкого и крупного скота, а также из-за потери своих полей зерновых, которые были вытоптаны и уничтожены ламанийцами.
3.  И так велики были их страдания, что каждая душа имела причину горевать; и они верили, что это были кары Божьи, посланные на них за их нечестие и их мерзости; а потому они были пробуждены к памяти о своём долге.
4.  И они начали более полно утверждать церковь; да, и многие были крещены в водах Сидона и были присоединены к Церкви Божьей; да, они были крещены рукой Алмы, который был посвящён в первосвященники над народом Церкви рукой своего отца, Алмы.
5.  И на седьмом году правления судей было так, что около трёх тысяч пятисот душ присоединились к Церкви Божьей и были крещены. И так закончился седьмой год правления судей над народом Нефиевым; и в течение всего того времени пребывал беспрерывный мир.
6.  И на восьмой год правления судей было так, что народ Церкви начал предаваться гордыне из-за своих чрезвычайных богатств, и своих роскошных шелков, и своего тонкотканного полотна, и из-за множества своего мелкого и крупного скота, и своего золота, и своего серебра, и всевозможных драгоценных вещей, которые они приобрели своим трудом; и из-за всего этого превознеслись они в гордыне своих глаз, ибо стали носить очень дорогие одежды.
7.  И ныне, это причиняло большое страдание Алме, да, и многим людям, которых Алма посвятил быть учителями, священниками и старейшинами над Церковью; да, многие из них были сильно огорчены из-за нечестия, которое, как они видели, началось среди их народа.
8.  Ибо они видели и узрели с великой скорбью, что народ Церкви стал превозноситься в гордыне своих глаз и сосредотачивать свои сердца на богатствах и на суетных делах мира, и что они стали с презрением относиться один к другому и стали преследовать тех, кто не верили согласно их воле и соизволению.
9.  И так, в этот восьмой год правления судей, начались великие раздоры среди народа Церкви; да, были зависть и споры, и злоба, и преследования, и гордыня, даже превосходившая гордыню тех, кто не принадлежал к Церкви Божьей.
10.  И так закончился восьмой год правления судей; и нечестие Церкви было великим камнем преткновения для тех, кто не принадлежал к ней; и так развитие Церкви начало угасать.
11.  И в начале девятого года было так, что увидел Алма нечестие Церкви, и он также увидел, что пример Церкви начал подталкивать и неверующих от одного беззакония к другому, приводя таким образом народ к истреблению.
12.  Да, он увидел великое неравенство среди народа; когда одни возвышали себя в своей гордыне, презирая других, поворачиваясь спиной к нуждающимся и нагим, и к тем, кто были голодны, и к тем, кто жаждали, и к тем, кто были больны и страдали.
13.  И вот, это было серьёзной причиной плача среди народа, тогда как другие смиряли себя, помогая тем, кто нуждались в их помощи, а именно уделяя от своего состояния бедным и нуждающимся, насыщая голодных и перенося всевозможные страдания ради Христа, Который должен прийти, согласно духу пророчества;
14.  Ожидая того дня, поддерживая таким образом отпущение своих грехов; исполнившись великой радости по поводу воскресения мёртвых, которое осуществляется согласно воле и силе Иисуса Христа и избавлению Им от уз смерти.
15.  И ныне было так, что Алма, увидев страдания смиренных последователей Бога и гонения, которые обрушились на них со стороны остального его народа, и видя всё их неравенство, стал глубоко скорбеть; тем не менее Дух Господний не покинул его.
16.  И он выбрал одного мудрого мужа среди старейшин Церкви, и дал ему власть согласно голосу народа, чтобы он имел силу приводить в действие законы, согласно тем законам, которые были даны, и приводить их в исполнение сообразно нечестию и преступлениям этого народа.
17.  И вот, имя этого мужа было Нефайгах, и он был назначен верховным судьёй; и он воссел на судейское место, дабы судить и направлять народ.
18.  И ныне, Алма не пожаловал ему чина быть первосвященником над Церковью, но оставил себе чин первосвященника; однако судейское место он передал Нефайгаху.
19.  И это он сделал, чтобы он сам мог пойти среди своего народа, или народа Нефиева, дабы проповедовать им слово Божье, дабы пробудить в них память об их долге и дабы сокрушить словом Божьим всю гордыню, коварство и все раздоры, которые были среди его народа, и он не видел иного пути, как он мог бы исправить их, кроме как воздействуя на них чистым свидетельством.
20.  И так в начале девятого года правления судей над народом Нефиевым Алма передал судейское место Нефайгаху и всецело посвятил себя первосвященству святого сана Божьего и свидетельствованию о слове согласно духу откровения и пророчества.
