Христос осуществляет воскресение всех людей. Праведные умершие отправляются в рай, а нечестивые – во тьму внешнюю ожидать дня своего воскресения. Во время Воскресения всё будет восстановлено в свою надлежащую и совершенную форму. Приблизительно 74 г. до Р. Х.
1.  И ныне, сын мой, есть ещё кое-что, что я хотел бы тебе сказать; ибо я чувствую, что твой разум беспокоится насчёт воскресения мёртвых.
2.  Вот, я говорю тебе, что нет воскресения, или, иными словами я сказал бы, что это смертное не облекается в бессмертие, это тление не облекается в нетление, как только после пришествия Христа.
3.  Вот, Он осуществляет воскресение мёртвых. Но вот, сын мой, воскресения ещё нет. Ныне я раскрою тебе одну тайну; однако есть много тайн, которые сохраняются, так что никто не знает их, кроме Самого Бога. Но я скажу тебе кое-что, что я усердно вопрошал у Бога, дабы я мог знать, а именно насчёт воскресения.
4.  Вот, есть некое назначенное время, когда все восстанут из мёртвых. И вот, когда же это время настанет, никто не знает; но Бог знает назначенное время.
5.  И ныне, будет ли это одно время, или другое время, или третье время, когда люди восстанут из мёртвых, – это неважно; ибо Богу известно всё это; и мне достаточно знать, что это так: что есть некое назначенное время, когда все восстанут из мёртвых.
6.  И ныне, необходим промежуток между моментом смерти и моментом воскресения.
7.  И ныне, я вопросил бы: Что происходит с душами людей с этого момента смерти и до времени, назначенного для воскресения?
8.  И ныне, назначено ли более одного времени для людей, чтобы восстать, – это неважно; ибо не в один момент все умирают, и это неважно; у Бога всё как один день, а время исчисляется только для людей.
9.  А потому, есть некое время, назначенное для людей, когда они восстанут из мёртвых; и есть некий промежуток между моментом смерти и воскресением. И ныне, касательно этого промежутка времени: о том, что становится с душами людей, я усердно вопрошал у Господа, дабы знать; и это то, о чём я знаю.
10.  И когда настанет время всем восстать, тогда они узнают, что Богу известны все сроки, которые назначены человеку.
11.  И ныне, касательно состояния души между смертью и воскресением. Вот, мне было открыто ангелом, что духи всех людей, как только они оставляют это смертное тело, да, духи всех людей, будь они добрые или злые, возвращаются домой, к тому Богу, Который дал им жизнь.
12.  И тогда будет так, что духи тех, кто праведны, принимаются в состояние счастья, которое называется раем, состояние отдыха, состояние покоя, где они будут отдыхать от всех своих бед и от всех забот и скорбей.
13.  И тогда будет так, что духи нечестивых, да, которые злы, – ибо вот, они не имеют ни крупицы, ни частицы Духа Господнего; ибо вот, они избрали злые дела вместо добрых; и потому дух дьявола вошёл в них и овладел их обителью – и эти будут изгнаны во тьму внешнюю; там будет плач, и рыдание, и скрежет зубов, и это из-за их собственного беззакония, что они уведены в плен волей дьявола.
14.  И ныне это – состояние душ нечестивых, да, во тьме, и состояние ужасного, страшного ожидания огненной ярости гнева Божьего на них; так они остаются в этом состоянии, как и праведные в раю, до момента своего воскресения.
15.  И ныне, некоторые понимали так, что это состояние счастья и это состояние несчастья души, перед воскресением – это первое воскресение. Да, я допускаю, что это может быть названо воскресением: вознесение духа или души и их предание счастью или несчастью согласно словам, которые были сказаны.
16.  И вот, ещё было сказано, что есть первое воскресение, воскресение всех тех, кто был, или кто есть, или кто будет, вплоть до воскресения Христа из мёртвых.
17.  И ныне, мы не полагаем, что это первое воскресение, о котором говорится таким образом, может быть воскресением душ и их преданием счастью или несчастью. Тебе не следует полагать, что оно означает именно это.
18.  Вот, я говорю тебе: Нет; но оно означает воссоединение души и тела тех, со дней Адама вплоть до воскресения Христа.
19.  И ныне, будут ли души и тела тех, о ком говорилось, все воссоединены одновременно – как нечестивых, так и праведных, – об этом я не говорю; достаточно мне сказать, что все они восстанут; или, иными словами, их воскресение произойдёт раньше воскресения тех, которые умрут после воскресения Христа.
20.  И ныне, сын мой, я не говорю, что их воскресение настанет при воскресении Христа; но вот, я так полагаю, что души и тела праведных воссоединяются при воскресении Христа и Его вознесении на Небеса.
21.  Но будет ли это при Его воскресении или после, об этом я не говорю; я говорю только то, что есть промежуток между смертью и воскресением тела и некое состояние души в счастье или в несчастье до того срока, который назначен Богом, когда мёртвые восстанут и будут воссоединены, душа и тело, и будут приведены предстать перед Богом, и будут судимы соответственно своим делам.
22.  Да, так осуществляется восстановление всего того, о чём говорилось устами пророков.
23.  Душа будет возвращена телу, а тело – душе; да, и каждая конечность и сустав будут возвращены своему телу; да, и ни один волос головы не пропадёт, но всё будет восстановлено в свою надлежащую и совершенную форму.
24.  И ныне, сын мой, это то восстановление, о котором говорилось устами пророков,
25.  И тогда воссияют праведные в Царстве Божьем.
26.  Но вот, нечестивых ожидает ужасная смерть; ибо они умирают в отношении того, что относится к праведности; ибо они нечисты, а ничто нечистое не может унаследовать Царства Божьего; и они изгоняются и обрекаются вкушать плоды своих дел, или своих деяний, которые были злы; и они пьют осадок горькой чаши.
