При Воскресении люди восстают к состоянию бесконечного счастья либо бесконечного несчастья. Нечестие никогда не было счастьем. Плотские люди пребывают без Бога в мире. Каждая личность при Восстановлении снова получает черты и качества, обретённые в земной жизни. Приблизительно 74 г. до Р. Х.
1.  И ныне, сын мой, я должен кое-что сказать о восстановлении, о котором говорилось; ибо вот, некоторые извращают Писания и сильно заблуждаются из-за этого. И я чувствую, что твой разум также обеспокоен насчёт этого. Но вот, я объясню тебе это.
2.  Я говорю тебе, сын мой, что план восстановления необходим согласно правосудию Божьему; ибо необходимо, чтобы всё было восстановлено в своём надлежащем порядке. Вот, необходимо и справедливо, в соответствии с силой и воскресением Христа, чтобы душа человеческая была возвращена своему телу и чтобы каждая часть тела была возвращена ему.
3.  И необходимо, согласно правосудию Божьему, чтобы люди были судимы соответственно своим делам; и если их дела были добрыми в этой жизни и желания их сердец были добрыми, то они также должны быть восстановлены к доброму в последний день.
4.  А если дела их злы, они будут восстановлены им как зло. И потому всё будет восстановлено в своём надлежащем порядке, каждое к своему естественному состоянию: смертное восстанет к бессмертию, тленное – к нетлению, – и будет восстановлено к бесконечному счастью, дабы унаследовать Царство Божье, или к бесконечному несчастью, дабы унаследовать царство дьявола, одно с одной стороны, другое – с другой:
5.  Один восстанет к счастью, согласно своим желаниям счастья, или к добру, согласно своим желаниям добра; а другой – ко злу, согласно своим желаниям зла; ибо как он желал делать зло весь день, точно так ему будет воздано злом, когда настанет ночь.
6.  И так же с другой стороны. Если он покаялся в своих грехах и желал праведности до конца своих дней, именно так ему будет воздано к праведности.
7.  Это те, которые искуплены Господом; да, это те, которые выведены, которые избавлены от той бесконечной ночи тьмы; и так они либо стоят, либо падают; ибо вот, они сами себе судьи: творить ли добро или творить зло.
8.  И ныне, постановления Божьи неизменны; а потому приготовлен путь, чтобы всякий желающий мог пойти по нему и был спасён.
9.  И ныне, вот, сын мой, не рискуй больше ни разу выступать против Бога своего по тем положениям учения, по которым ты до сих пор рисковал грешить.
10.  Не думай, что ты будешь восстановлен из греха к счастью на основании того, что было сказано о восстановлении. Вот, я говорю тебе: Нечестие никогда не было счастьем.
11.  И ныне, сын мой, все люди, которые находятся в естественном состоянии, или, я сказал бы, в плотском состоянии, пребывают в горькой желчи и в узах беззакония; они пребывают без Бога в мире и идут против природы Бога; а потому они находятся в состоянии, противоположном природе счастья.
12.  И ныне, вот, в том ли значение слова восстановление, чтобы взять что-то, пребывающее в естественном состоянии, и поместить его в неестественное состояние, или в состояние, противоположное его природе?
13.  О сын мой, это не так; но смысл слова восстановление в том, чтобы вернуть обратно зло в виде зла, или плотское – в виде плотского, или бесовское – в виде бесовского – добро – в виде того, что доброе; праведное – в виде того, что праведно; справедливое – в виде того, что справедливо; милостивое – в виде того, что милостиво.
14.  А потому, сын мой, смотри, чтобы ты был милостив к своим братьям; поступай справедливо, суди праведно и твори добро непрестанно; и если ты будешь делать всё это, тогда получишь свою награду; да, милость снова будет восстановлена тебе; справедливость снова будет восстановлена тебе; праведное суждение будет восстановлено тебе; и доброе снова будет воздано тебе.
15.  Ибо то, что ты посылаешь, снова вернётся к тебе и будет восстановлено; а потому слово восстановление более полно осуждает грешника и ни в чём не оправдывает его.
