Чтобы обрести спасение, люди должны покаяться и соблюдать заповеди, родиться заново, очистить свои одежды кровью Христа, быть смиренными и избавиться от гордыни и зависти и творить дела праведности. Добрый Пастырь призывает Свой народ. Те, кто творят злые дела, – дети дьявола. Алма свидетельствует об истинности своего учения и повелевает людям покаяться. Имена праведных будут записаны в книге жизни. Приблизительно 83 г. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что Алма начал изрекать народу слово Божье, сперва в земле Зарагемля, а оттуда – по всей той земле.
2.  И вот слова, которые он изрёк народу в Церкви, установленной в городе Зарагемля, согласно его собственной записи:
3.  Я, Алма, будучи посвящён моим отцом Алмой быть первосвященником над Церковью Божьей, ибо он имел на это силу и власть от Бога, вот, я говорю вам, что он начал устанавливать церковь в земле, которая была в пределах Нефиевых; да, в земле, которая называлась землёй Мормона; и он крестил своих братьев в водах Мормона.
4.  И вот, я говорю вам: Они были избавлены от рук людей царя Ноя милостью и силой Божьей.
5.  И вот, после этого в пустыне они были ввергнуты в рабство руками ламанийцев; да, я говорю вам, что они были в плену, и снова Господь избавил их от рабства силой слова Своего; и мы были приведены в эту землю, и здесь мы тоже начали утверждать Церковь Божью по всей этой земле.
6.  И ныне, вот, я говорю вам, братья мои, вам, принадлежащим к этой Церкви: Хорошо ли вы сохранили в памяти плен своих отцов? Да, хорошо ли вы сохранили в памяти Его милость и долготерпение к ним? И, более того, хорошо ли вы сохранили в памяти, что Он избавил их души от ада?
7.  Вот, Он изменил их сердца; да, Он пробудил их от глубокого сна, и они пробудились к Богу. Вот, они были среди тьмы; однако их души были освещены светом слова вечного; да, они были опутаны узами смерти и цепями ада, и вечная погибель ожидала их.
8.  И ныне я спрашиваю вас, братья мои: Были ли они истреблены? Вот, я говорю вам: Нет, не были.
9.  И снова я спрашиваю: Были ли разорваны узы смерти и цепи ада, которые опутывали их, были ли они расторгнуты? Я говорю вам: Да, они были расторгнуты, и души их освободились, и они воспели искупительную любовь. И я говорю вам, что они спасены.
10.  И ныне я спрашиваю у вас: На каких условиях они спасены? Да, какие у них были основания надеяться на спасение? Что стало причиной того, что они были освобождены от уз смерти, да, а также от цепей ада?
11.  Вот, я могу сказать вам: Не уверовал ли мой отец Алма в слова, изречённые устами Авинадея? И не был ли он святым пророком? Не говорил ли он слов Божьих и не поверил ли им мой отец Алма?
12.  И по вере его великая перемена произошла в его сердце. Вот, я говорю вам, что всё это истинно.
13.  И вот, он проповедовал слово вашим отцам, и великая перемена произошла также и в их сердцах, и они смирили себя и возложили своё упование на истинного и живого Бога. И вот, они были верны до конца; а потому они были спасены.
14.  И ныне вот, я спрашиваю вас, братья мои по Церкви: Родились ли вы духовно от Бога? Уподобились ли ваши лица образу Его? Испытали ли вы эту великую перемену в своих сердцах?
15.  Проявляете ли вы веру в искупление Того, Кто сотворил вас? Смотрите ли вы в будущее оком веры и видите ли вы это смертное тело, восставшее в бессмертие, и это тление, восставшее в нетление, дабы предстать перед Богом и быть судимыми соответственно делам, которые были совершены в смертном теле?
16.  Я говорю вам: Можете ли вы представить себе, что вы услышите голос Господа в тот день, говорящий вам: Придите ко Мне, вы, благословенные, ибо вот, дела ваши были делами праведности на лице земли?
17.  Или же вы представляете себе, что сможете солгать Господу в тот день и сказать: Господь, наши дела были делами праведными на лице земли, – и что Он спасёт вас?
18.  Или, иначе, можете ли вы представить себя приведёнными на суд Божий со своими душами, полными вины и угрызений совести, имея память обо всей своей вине; да, ясную память обо всём своём нечестии, да, память о том, что вы пренебрегали заповедями Бога?
19.  Я говорю вам: Сможете ли вы в тот день поднять глаза на Бога с непорочным сердцем и чистыми руками? Я говорю вам: Сможете ли вы поднять глаза, имея образ Божий, начертанный у вас на лицах?
20.  Я говорю вам: Можете ли вы подумать, что будете спасены, когда вы позволили себе стать подвластными дьяволу?
21.  Я говорю вам: Вы узнаете в тот день, что не можете быть спасены; ибо не может быть спасён ни один человек, если его одежды не омыты добела; да, его одежды должны быть очищаемы, пока не будут очищены от всех пятен кровью Того, о Ком говорилось нашими отцами, Кто придёт искупить Свой народ от их грехов.
22.  И ныне я спрашиваю вас, братья мои: Как будет чувствовать себя любой из вас, если вы предстанете перед судом Божьим, имея свои одежды запятнанными кровью и всякого рода нечистотой? И тогда, о чём всё это будет свидетельствовать против вас?
23.  Вот, не будет ли это свидетельствовать о том, что вы – убийцы, да, и также что вы виновны в нечестии всякого рода?
24.  Вот, братья мои, полагаете ли вы, что такой человек сможет иметь место, чтобы воссесть в Царстве Божьем с Авраамом, Исааком и Иаковом, а также со всеми святыми пророками, одежды которых очищены и незапятнаны, чисты и белы?
25.  Я говорю вам: Нет, разве что сделаете вы нашего Творца лжецом от начала или предположите, что Он лжец от начала, вы не можете предположить, что таковые могут иметь место в Царстве Небесном; но они будут изгнаны, ибо они – дети царства дьявола.
26.  И ныне, вот, я говорю вам, братья мои: Если вы испытали перемену сердца и если вы почувствовали желание петь песнь искупительной любви, я хотел бы спросить: Чувствуете ли вы это теперь?
27.  Ходили ли вы, держа себя непорочными перед Богом? Смогли бы вы, если бы были призваны умереть в сей час, сказать в душе своей, что вы были достаточно смиренны? Что ваши одежды были очищены и убелены кровью Христа, Который придёт искупить Свой народ от их грехов?
28.  Вот, избавились ли вы от гордыни? Я говорю вам: Если нет, то вы не готовы встретиться с Богом. Вот, вы должны спешно приготовиться; ибо Царство Небесное скоро приблизится, и такой человек не имеет жизни вечной.
29.  Вот, я говорю: Есть ли среди вас такой, кто не избавился от зависти? Я говорю вам, что такой человек не готов; и я хотел бы, чтобы он приготовился спешно; ибо час приблизился, и не знает он, когда время настанет; ибо такой человек не признан непорочным.
30.  И ещё я говорю вам: Есть ли среди вас такой, кто насмехается над своим братом или кто обрушивает на него преследования?
31.  Горе такому человеку, ибо он не готов, а время приблизилось, когда он должен покаяться, иначе он не может быть спасён!
32.  Да, воистину, горе всем вам, творящие беззакония; покайтесь, покайтесь, ибо Господь Бог изрёк это!
33.  Вот, Он посылает приглашение всем людям, ибо руки милости простёрты к ним, и Он речёт: Покайтесь, и Я приму вас.
34.  Да, Он речёт: Придите ко Мне, и вы вкусите от плода дерева жизни; да, вы будете свободно есть и пить от хлеба и вод жизни;
35.  Да, придите ко Мне и принесите дела праведности, и не будете вы срублены и брошены в огонь.
36.  Ибо вот, время приблизилось, когда всякий, кто не приносит доброго плода, или всякий, кто не творит дел праведности, тот имеет причину рыдать и горевать.
37.  О вы, творящие беззакония; вы, которые кичатся суетными делами мира; вы, которые заявляют, что знают пути праведности, но всё же заблудились, как овцы, не имеющие пастыря, несмотря на то, что пастырь призывал вас и всё ещё призывает вас, но вы отказываетесь внимать его голосу!
38.  Вот, я говорю вам: Добрый Пастырь зовёт вас; да, и Своим собственным именем Он зовёт вас – именем Христа; и если вы не будете внимать голосу Доброго Пастыря, тому имени, которым вы называетесь, вот, вы не овцы Доброго Пастыря.
39.  И ныне, если вы не овцы Доброго Пастыря, какого же вы стада? Вот, я говорю вам, что дьявол – пастырь ваш и вы из его стада; и ныне, кто может отрицать это? Вот, я говорю вам: всякий, кто отрицает это, есть лжец и чадо дьявола.
40.  Ибо я говорю вам, что всё доброе исходит от Бога, а всё злое исходит от дьявола.
41.  А потому, если человек творит добрые дела, он внемлет голосу Доброго Пастыря и он следует Ему; но всякий, кто творит злые дела, тот становится чадом дьявола, ибо его голосу внемлет и ему следует.
42.  И всякий, кто делает это, должен получить свою плату от него; а потому в качестве платы своей он получает смерть в отношении того, что относится к праведности, будучи мёртвым ко всем добрым делам.
43.  И ныне, братья мои, я хотел бы, чтобы вы выслушали меня, ибо я говорю со всей силой души своей; ибо вот, я говорил вам ясно, чтобы вы не могли ошибиться, или говорил согласно заповедям Божьим.
44.  Ибо я призван говорить таким образом, согласно святому сану Божьему, который во Христе Иисусе; да, мне заповедано стоять и свидетельствовать этому народу то, что было изречено отцами нашими о грядущих событиях.
45.  И это не всё. Не полагаете ли вы, что я сам знаю обо всём этом? Вот, я свидетельствую вам, что я знаю, что всё, о чём я говорил, – истина. И как вы думаете, откуда я знаю об истинности этого?
46.  Вот, я говорю вам, что это открыто мне Духом Святым Божьим. Вот, я постился и молился много дней, чтобы мне самому познать это. И ныне я сам знаю, что всё это истинно; ибо Господь Бог явил мне это Своим Святым Духом; и это есть дух откровения, который во мне.
47.  И кроме того, я говорю вам, что таким образом мне было открыто, что слова, которые были сказаны нашими отцами, истинны, именно так, согласно духу пророчества, который во мне, который также есть проявление Духа Божьего.
48.  Я говорю вам, что я сам знаю, что всё, что я скажу вам о грядущем, истинно; и я говорю вам, что я знаю, что Иисус Христос придёт, да, Сын, Единородный от Отца, полный благодати и милости и истины. И вот, это Тот, Который приходит, чтобы удалить грехи мира, да, грехи каждого человека, который неколебимо верит в Его имя.
49.  И ныне я говорю вам, что это – сан, к которому я призван, да, проповедовать моим возлюбленным братьям, да, и всем пребывающим в этой земле; да, проповедовать всем: и старым, и молодым, и рабам, и свободным; да, я говорю и вам, пожилым, и людям среднего возраста, и растущему поколению; да, чтобы воззвать к ним, что они должны покаяться и родиться заново.
50.  Да, так речёт Дух: Покайтесь все вы, концы земли, ибо скоро приблизится Царство Небесное; да, Сын Божий грядёт во славе Своей, в могуществе Своём, в величии, силе и господстве. Да, возлюбленные братья мои, я говорю вам, что Дух речёт: Вот, слава Царя всей Земли, а также Царя Небесного очень скоро воссияет среди всех детей человеческих.
51.  И также Дух речёт мне, да, взывает ко мне могучим голосом, говоря: Ступай и скажи этому народу: Покайтесь, ибо если вы не покаетесь, вы никоим образом не сможете унаследовать Царства Небесного.
52.  И ещё я говорю вам, Дух речёт: Вот, секира лежит при корне дерева; а потому всякое дерево, не приносящее доброго плода, будет срублено и брошено в огонь, да, в огонь, который не может быть погашен, да, в огонь неугасимый. Внимайте, и помните, Святой изрёк это.
53.  И ныне, возлюбленные братья мои, я говорю вам: Можете ли вы противостоять этим изречениям; да, можете ли вы отбросить всё это и попрать Святого своими ногами; да, можете ли вы кичиться в гордыне своих сердец; да, будете ли вы упорствовать в том, чтобы носить дорогие одежды и сосредотачивать сердца свои на суетных делах мира, на богатствах своих?
54.  Да, будете ли вы упорствовать в предположении, что вы лучше других; да, будете ли вы упорствовать в преследовании своих братьев, смиряющих себя и ходящих согласно святому сану Божьему, посредством которого они были приведены в эту Церковь, будучи освящены Святым Духом, и они творят дела, соответствующие покаянию,
55.  Да, и будете ли вы упорствовать, поворачиваясь спиной к бедным и нуждающимся и удерживая своё состояние от них?
56.  И наконец, все вы, кто будут упорствовать в своём нечестии, я говорю вам, что это те, кто будут срублены и брошены в огонь, если они немедленно не покаются.
57.  И ныне я говорю вам: Все вы, имеющие желание следовать голосу Доброго Пастыря, уйдите от нечестивых, и отделитесь от них, и не прикасайтесь к их нечистому; и вот, их имена будут вычеркнуты, так что имена нечестивых не будут исчислены среди имён праведных, дабы могло исполниться слово Божье, которое гласит: Имена нечестивых не будут смешаны с именами Моего народа;
58.  Ибо имена праведных будут написаны в книге жизни, и им Я дам наследие по правую руку Свою. И ныне, братья мои, что вы можете сказать против этого? Я говорю вам: Если вы и говорите против этого, это ничего не значит, ибо слово Божье должно исполниться.
59.  Ибо какой пастырь среди вас, имея много овец, не следит за ними, чтобы волки не проникли и не пожрали его стадо? И вот, если волк проникнет в его стадо, не прогонит ли он его? Да, и наконец, если он сможет, то убьёт его.
60.  И ныне я говорю вам, что Добрый Пастырь призывает вас; и если вы будете внимать Его голосу, Он приведёт вас в Своё стадо, и вы – Его овцы; и Он заповедует вам, чтобы вы не позволяли никакому алчущему волку проникнуть в вашу среду, дабы вы не могли быть истреблены.
61.  И ныне я, Алма, повелеваю языком Того, Кто заповедал мне, чтобы вы стремились исполнять те слова, которые я изрёк вам.
62.  В виде повеления Я говорю вам, принадлежащим к Церкви; а тем, кто не принадлежат к Церкви, я говорю в виде приглашения: Придите и креститесь к покаянию, дабы вы тоже могли вкусить от плода дерева жизни.
