Мороний укрепляет земли нефийцев. Они строят много новых городов. Войны и истребления выпадают на долю нефийцев во дни их нечестия и мерзостей. Мориантон и его отступники побеждены Теанкумом. Умирает Нефайгах, и его сын Пахоран занимает судейское место. Приблизительно 72–67 гг. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что Мороний не прекращал заниматься приготовлениями к войне, или к защите своего народа от ламанийцев; ибо он велел, чтобы его войска начали работу в начале двадцатого года правления судей, чтобы они начали насыпать груды земли вокруг всех городов по всей земле, которой владели нефийцы.
2.  И на вершине этих земляных валов он велел, чтобы были бревна, да, чтобы вокруг городов были построены сооружения из брёвен высотой с человека.
3.  И он велел, чтобы на этих сооружениях из брёвен был поставлен остов из кольев, построенный на брёвнах по кругу; и колья были крепкие и высокие.
4.  И он велел, чтобы были воздвигнуты башни, которые возвышались бы над этими сооружениями из кольев, и он велел, чтобы на этих башнях были построены места защиты, дабы камни и стрелы ламанийцев не могли причинить им вреда.
5.  И это было приготовлено так, чтобы они могли бросать камни с их верхушки согласно своему соизволению и своей силе и убивать всякого, кто попытается приблизиться к стенам города.
6.  Таким образом Мороний приготовил укрепления против нашествия их врагов вокруг каждого города во всей той земле.
7.  И было так, что Мороний велел, чтобы его войска отправились в восточную пустыню; да, и они пошли и погнали всех ламанийцев, которые были в восточной пустыне, в их собственные земли, которые были к югу от земли Зарагемля.
8.  А земля Нефия простиралась напрямую от восточного моря до западного.
9.  И было так, что, когда Мороний прогнал всех ламанийцев из восточной пустыни, которая была к северу от земель их собственных владений, он велел, чтобы жители, которые были в земле Зарагемля и в земле вокруг, отправились в восточную пустыню до самых пределов у морского побережья и овладели той землёй.
10.  И он также разместил войска на юге, у границ их владений, и велел им возводить укрепления, дабы защищать свои войска и свой народ от рук своих врагов.
11.  И таким образом он отрезал все укрепления ламанийцев в восточной пустыне, да, а также и на западе, укрепив границу между нефийцами и ламанийцами, между землёй Зарагемля и землёй Нефия, от западного моря до верховья реки Сидон. И нефийцы завладели согласно своему соизволению всей землёй к северу, да, а именно всей землёй, которая была к северу от земли Изобилие.
12.  Таким образом Мороний со своими войсками, которые увеличивались с каждым днём благодаря уверенности в защите, которую обеспечивали им его сооружения, стремился отсечь силу и власть ламанийцев от земель их владений, дабы они не имели никакой власти на землях их владений.
13.  И было так, что нефийцы заложили основание города, и назвали город именем Мороний; и он был у восточного моря; и он был на юге, у границы владений ламанийцев.
14.  И они также заложили основание для города между городом Мороний и городом Аарон, соединив границы Аарона и Морония; и назвали они этот город, или землю, Нефайгах.
15.  И в том же самом году они также стали строить много городов на севере, один из них особенным образом, который они назвали Легий, который был к северу у пределов морского побережья.
16.  И так закончился двадцатый год.
17.  И в этих благоприятных условиях народ Нефиев пребывал в начале двадцать первого года правления судей над народом Нефиевым.
18.  И они преуспевали чрезвычайно и стали чрезвычайно богаты; да, и они умножились и окрепли в той земле.
19.  И так мы видим, как милостивы и справедливы все деяния Господа к исполнению всех Его слов, данных детям человеческим; да, мы можем видеть, что подтверждаются Его слова, именно в это время, которые изрёк Он Легию, говоря:
20.  Благословен ты и твои дети; и они будут благословенны по мере того, как они будут соблюдать Мои заповеди, они будут преуспевать в этой земле. Но помни: если они не будут соблюдать Мои заповеди, они будут отвергнуты от присутствия Господнего.
21.  И мы видим, что эти обетования оказались верны в отношении народа Нефиева; ибо это их ссоры и их раздоры, да, их убийства и их разбои, их идолопоклонство, их блудодеяния и их мерзости, которые были среди них, навлекли на них их войны и их истребления.
22.  Но те, кто были верны в соблюдении заповедей Господних, были избавляемы во все времена, тогда как тысячи их нечестивых братьев были предаваемы рабству или гибели от меча или вырождению в неверии и смешивались с ламанийцами.
23.  Но вот, не было более счастливого времени для народа Нефиева со дней Нефия, чем во дни Морония, да, именно в это время, в двадцать первом году правления судей.
24.  И было так, что двадцать второй год правления судей тоже закончился в мире; да, а также и двадцать третий год.
25.  И было так, что в начале двадцать четвёртого года правления судей мир также пребывал бы среди народа Нефиева, если бы не раздор, возникший среди них по поводу земли Легия и земли Мориантона, примыкавшей к пределам Легия; и обе они были на границе у морского побережья.
26.  Ибо вот, народ, который владел землёй Мориантона, потребовал часть земли Легия; и потому между ними начался сильный раздор, вплоть до того, что народ Мориантона поднял оружие на своих братьев, и они вознамерились убить их мечом.
27.  Но вот, народ, который владел землёй Легия, бежал в стан Морония и обратился к нему за помощью; ибо вот, они не были неправы.
28.  И было так, что, когда народ Мориантона, который был ведом человеком по имени Мориантон, обнаружил, что народ Легия бежал в стан Морония, они чрезвычайно испугались того, как бы войско Морония не напало на них и не истребило их.
29.  А потому Мориантон положил им на сердце, чтобы они бежали в землю, которая была к северу, покрытая большими водами, и овладели той землёй, которая была к северу.
30.  И вот, они привели бы этот план в действие (что вызвало бы огорчение), но вот, Мориантон, будучи человеком весьма вспыльчивым, разгневался поэтому на одну из своих служанок, и набросился на неё, и сильно побил её.
31.  И было так, что она бежала и пришла в стан Морония, и рассказала Моронию всё о случившемся, а также об их намерениях бежать в землю к северу.
32.  И ныне, вот, народ, пребывавший в земле Изобилие, или, точнее, Мороний, боялся, что они послушаются слов Мориантона и объединятся с его народом, и так он овладеет теми частями земли, что положит основание для серьёзных последствий среди народа Нефиева, а эти последствия приведут к ниспровержению их свободы.
33.  А потому Мороний послал войско со станом его, чтобы опередить людей Мориантона и остановить их бегство в землю к северу.
34.  И было так, что они не опередили их, пока не пришли к пределам земли Запустение; и там они опередили их, у того узкого прохода, который вёл у моря в землю к северу, да, у моря, на западе и на востоке.
35.  И было так, что посланное Моронием войско, которое возглавлял человек по имени Теанкум, встретило людей Мориантона; и так упрямы были люди Мориантона (воодушевляемые его нечестием и его льстивыми словами), что между ними началось сражение, в котором Теанкум убил Мориантона и нанёс поражение его войску, и взял их в плен, и вернулся в стан Морония. И так закончился двадцать четвёртый год правления судей над народом Нефиевым.
36.  И таким образом народ Мориантона был приведён обратно. И после того, как они вступили в завет соблюдать мир, они были возвращены в землю Мориантона, и был заключён союз между ними и народом Легия; и те тоже были возвращены в свои земли.
37.  И было так, что в том самом году, в котором народу Нефиеву был восстановлен мир, умер Нефайгах, второй верховный судья, который занимал судейское место с абсолютной честностью перед Богом.
38.  Тем не менее он в своё время отказал Алме и не согласился взять те летописи и то, что почиталось Алмой и его отцами наиболее священным; а потому Алма передал всё это своему сыну Геламану.
39.  И вот, было так, что сын Нефайгаха был назначен занять судейское место вместо своего отца; да, он был назначен верховным судьёй и правителем над народом с клятвой и священным таинством судить праведно, и хранить мир и свободу народа, и предоставлять им их священные привилегии поклоняться Господу Богу их, да, и защищать и отстаивать дело Божье во все свои дни, и привлекать к суду нечестивых согласно их преступлениям.
40.  И ныне, вот, имя его было Пахоран. И Пахоран занял место своего отца и начал своё правление над народом Нефиевым в конце двадцать четвёртого года.
