Пленных ламанийцев используют для укрепления города Изобилие. Разногласия среди нефийцев приводят к победам ламанийцев. Геламан принимает командование над двумя тысячами юных сыновей народа Аммона. Приблизительно 64–63 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что они назначили стражей над пленными ламанийцами и заставили их идти и хоронить своих мёртвых, да, а также мёртвых нефийцев, которые были убиты; и Мороний поставил людей над ними, чтобы сторожить их, когда они будут выполнять свою работу.
2.  И Мороний пошёл в город Мулек с Легием и принял командование городом и передал его Легию. И ныне, вот, этот Легий был человек, сопровождавший Морония в большей части его сражений; и он был человек, подобный Моронию, и они радовались благополучию друг друга; да, они были любимы друг другом, а также любимы всем народом Нефиевым.
3.  И было так, что после того как ламанийцы закончили погребение всех своих мёртвых, а также мёртвых нефийцев, они были отправлены обратно в землю Изобилие; и Теанкум, согласно приказаниям Морония, повелел, чтобы они начали работать над рытьём рва вокруг земли, или города, Изобилие.
4.  И он повелел, чтобы они построили бревенчатую ограду с внутренней стороны рва; и они бросали землю из рва на эту бревенчатую ограду; и таким образом они заставляли ламанийцев работать, пока те не обнесли город Изобилие вокруг крепкой стеной огромной высоты из брёвен и земли.
5.  И этот город стал с тех пор превосходным укреплением; и в этом городе они сторожили пленных ламанийцев; да, за той самой стеной, которую они заставили их построить их собственными руками. И ныне, Мороний был вынужден заставлять их работать, так как их было легко сторожить, когда они работали, а он желал располагать всеми своими силами, когда предпримет атаку на ламанийцев.
6.  И было так, что Мороний одержал таким образом победу над одним из сильнейших войск ламанийцев и овладел городом Мулек, который был одним из самых сильных укреплений ламанийцев в земле Нефия; и он также построил таким образом крепость, чтобы удерживать своих пленников.
7.  И было так, что в том году он больше не предпринимал сражений с ламанийцами, но использовал своих людей в приготовлении к войне, да, и в сооружении укреплений для защиты от ламанийцев, да, а также избавлял своих женщин и своих детей от голода и страданий и заготавливал пищу для своих войск.
8.  И ныне было так, что войска ламанийцев у западного моря, на юге, когда Мороний отсутствовал и вследствие некоторого заговора среди нефийцев, вызвавшего среди них разногласия, потеснили нефийцев, да, так что овладели некоторым числом их городов в той части земли.
9.  И таким образом, вследствие беззаконий в своей среде, да, вследствие разногласий и интриг в своей среде, они оказались в самых опасных обстоятельствах.
10.  И ныне, вот, я должен кое-что сказать о народе Аммона, которые вначале были ламанийцами; но благодаря Аммону и его братьям, или, вернее, силе и слову Божьему, они были обращены Господу; и они были приведены в землю Зарагемля, и с тех пор всегда находились под защитой нефийцев.
11.  И из-за своей клятвы они удерживались от того, чтобы поднимать оружие против своих братьев; ибо они дали клятву, что никогда больше не прольют ничьей крови; и, согласно своей клятве, они погибли бы; да, они позволили бы себе попасть в руки своих братьев, если бы не сострадание и огромная любовь, которую Аммон и его братья питали к ним.
12.  И по этой причине они были приведены в землю Зарагемля; и с тех пор они всегда находились под защитой нефийцев.
13.  Но было так, что, когда они увидели ту опасность и многие страдания и невзгоды, которые нефийцы переносили ради них, они были тронуты состраданием и пожелали взяться за оружие для защиты своей страны.
14.  Но вот, когда они уже были готовы взять своё боевое оружие, уговоры Геламана и его братьев разубедили их, ибо они уже готовы были нарушить клятву, которую дали.
15.  А Геламан боялся, что, сделав так, они потеряют свои души; а потому все те, кто вступили в этот завет, были вынуждены смотреть на своих братьев, переносящих в то время страдания в своих опасных обстоятельствах.
16.  Но вот, было так, что у них было много сыновей, которые не вступили в завет, что не возьмут своего боевого оружия для защиты от своих врагов; а потому они собрались вместе в то время – все те, которые могли взяться за оружие, и назвали себя нефийцами.
17.  И они вступили в завет драться за свободу нефийцев, да, защищать ту землю, не жалея своей жизни; да, они даже заключили завет, что никогда не отдадут свою свободу, но будут драться во всех случаях, дабы защищать нефийцев и себя от рабства.
18.  И ныне, вот, было две тысячи тех молодых людей, которые вступили в этот завет и взяли своё боевое оружие, чтобы защищать свою страну.
19.  И ныне, вот, как прежде они никогда не были помехой для нефийцев, так и теперь, в этот период времени, они стали большой подмогой; ибо они взяли своё боевое оружие и пожелали, чтобы Геламан был их предводителем.
20.  И все они были молодые мужи, и они были чрезвычайно доблестны в делах, требующих храбрости, а также силы и активных действий; но вот, это ещё не всё: они были мужами, которые всегда и во всём были верны тому, что им доверялось.
21.  Да, они были мужами истины и благоразумия, ибо были научены соблюдать заповеди Божьи и ходить перед Ним в непорочности.
22.  И ныне было так, что Геламан двинулся во главе своих двух тысяч юных воинов на помощь людям на южных границах той земли, у западного моря.
23.  И так закончился двадцать восьмой год правления судей над народом Нефиевым.
