Амморон и Мороний ведут переговоры об обмене пленными. Мороний требует, чтобы ламанийцы ушли и прекратили свои губительные атаки. Амморон требует, чтобы нефийцы сложили своё оружие и подчинились ламанийцам. Приблизительно 63 г. до Р. Х.
1.  И ныне, в начале двадцать девятого года судей было так, что Амморон послал к Моронию, желая, чтобы тот обменял пленных.
2.  И было так, что Мороний уже был готов чрезвычайно обрадоваться этому предложению, ибо желал, чтобы провизия, выделявшаяся на содержание пленных ламанийцев, шла на питание его собственных людей; и он также нуждался в своих воинах для укрепления собственного войска.
3.  И ныне, ламанийцы взяли много женщин и детей, а среди всех пленных Морония, или тех, которых Мороний взял в плен, не было ни одной женщины и ни одного ребёнка; а потому Мороний решился на одну хитрость, чтобы получить от ламанийцев как можно больше пленных нефийцев.
4.  И потому он написал послание и отправил его со слугой Амморона, тем самым, который принёс послание Моронию. И вот слова, которые он написал Амморону, гласящие:
5.  Вот, Амморон, я написал тебе кое-что об этой войне, которую вы ведёте против моего народа, или, вернее, которую твой брат вёл против него и которую вы намерены ещё вести после его смерти.
6.  Вот, я хотел бы рассказать тебе кое-что о правосудии Божьем и о мече Его всемогущего гнева, который висит над вами, если вы не покаетесь и не отведёте свои войска к себе в свои земли, или в землю ваших владений, то есть в землю Нефия.
7.  Да, я рассказал бы тебе всё это, если бы ты был способен внять этому; да, я бы рассказал тебе о том ужасном аде, который готов принять таких убийц, как ты и каким был твой брат, если вы не покаетесь и не откажетесь от своих губительных целей и не вернётесь со своими войсками в свои земли.
8.  Однако, поскольку однажды вы уже отвергли это и боролись против народа Господнего, да, поэтому я могу ожидать, что вы сделаете это снова.
9.  И ныне, вот, мы готовы встретить вас; да, и если вы не откажетесь от своих целей, вот, вы навлечёте на себя гнев того Бога, Которого вы отвергли, да, к своему полному истреблению.
10.  Но, как жив Господь, наши войска нападут на вас, если вы не уйдёте, и скоро вас постигнет смерть, ибо мы удержим наши города и наши земли; да, и мы будем отстаивать нашу религию и дело нашего Бога.
11.  Но вот, думается мне, что я напрасно говорю тебе обо всём этом; или, думается мне, что ты – исчадие ада; а потому я закончу своё послание, сказав тебе, что я не стану обменивать пленных, кроме как на условиях, что вы отдадите одного мужа, и его жену, и его детей за одного пленного; если будет так, что вы сделаете это, я буду обмениваться.
12.  Но вот, если вы не сделаете этого, я выступлю против вас со своими войсками; да, я даже вооружу своих женщин и своих детей, и я выступлю против вас и буду преследовать вас вплоть до вашей земли, то есть до земли нашего первого наследия; да, и будет кровь за кровь, да, жизнь за жизнь; и я буду сражаться с вами, пока вы не будете истреблены с лица земли.
13.  Вот, я разгневан, а также и мой народ; вы стремились убить нас, а мы стремились только защитить себя. Но вот, если вы будете дальше стремиться истребить нас, то мы будем стремиться истребить вас; да, и мы будем добиваться нашей земли – земли нашего первого наследия.
14.  И ныне я заканчиваю своё послание. Я – Мороний; я – один из предводителей народа нефийского.
15.  И ныне было так, что Амморон, получив это послание, разгневался; и он написал Моронию другое послание, и вот слова, которые он написал, говоря:
16.  Я – Амморон, царь ламанийцев; я брат Амаликии, которого вы убили. Вот, я отомщу вам за его кровь, да, и я выступлю против вас со своими войсками, ибо я не боюсь твоих угроз.
17.  Ибо вот, ваши отцы причинили зло своим братьям до такой степени, что отняли у них их право на управление, когда оно по праву принадлежало им.
18.  И ныне, вот, если вы сложите своё оружие и подчинитесь, чтобы быть управляемыми теми, кому это правление принадлежит по праву, тогда я велю, чтобы мой народ сложил своё оружие и больше не воевал.
19.  Вот, ты извергал против меня и моего народа многие угрозы; но вот, мы не боимся твоих угроз.
20.  Тем не менее я с радостью предоставлю обменять пленных согласно твоей просьбе, чтобы я мог сберечь мою пищу для моих воинов; и мы будем вести войну, которая будет вечна, либо до подчинения нефийцев нашей власти, либо до их истребления навеки.
21.  А что касается того Бога, Которого, как ты говоришь, мы отвергли, то вот, мы не знаем такого существа; и вы не знаете; но даже если и есть такое существо, мы не знаем, возможно, Он сотворил и нас, так же как и вас.
22.  И если даже и есть дьявол и ад, то вот, не пошлёт ли он тебя туда пребывать с моим братом, которого вы убили, который, как ты намекнул, отправился в такое место? Но вот, всё это не имеет значения.
23.  Я – Амморон и потомок Зорама, которого твои отцы взяли силой и вывели из Иерусалима.
24.  И вот, ныне, я – храбрый ламаниец; вот, эта война ведётся, чтобы отомстить за пережитые ими несправедливости и отстоять и обрести их права на правление; и я заканчиваю своё послание к Моронию.
