Геламан отправляет Моронию послание, описывающее состояние войны с ламанийцами. Антипус и Геламан одерживают великую победу над ламанийцами. Две тысячи юных сыновей Геламана дерутся с чудесной силой, и ни один из них не убит. Стих 1 – приблизительно 62 г. до Р. Х.; стихи 2–19 – приблизительно 66 г. до Р. Х.; и стихи 20–57 – приблизительно 65–64 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что в начале тридцатого года правления судей, на второй день первого месяца, Мороний получил послание от Геламана с описанием положения народа в той части земли.
2.  И вот слова, которые тот написал, говоря: Мой возлюбленный брат Мороний, как в Господе, так и в невзгодах наших военных действий; вот, мой возлюбленный брат, я должен сказать тебе кое-что о наших военных действиях в этой части земли.
3.  Вот, две тысячи сыновей тех людей, которых Аммон привёл из земли Нефия, – ныне ты знаешь, что они были потомками Ламана, который был старшим сыном нашего отца Легия;
4.  И ныне мне нет нужды пересказывать тебе об их преданиях или об их неверии, ибо ты знаешь обо всём этом, –
5.  А потому мне достаточно, чтобы я сказал тебе, что две тысячи этих молодых мужчин взяли своё боевое оружие и пожелали, чтобы я был их предводителем; и мы выступили защищать нашу страну.
6.  И ныне ты также знаешь о завете, который заключили их отцы, что не поднимут они своего боевого оружия на своих братьев для пролития крови.
7.  Но в двадцать шестом году, когда они увидели наши страдания и наши невзгоды ради них, они были готовы нарушить завет, который заключили, и взяться за своё боевое оружие, дабы защищать нас.
8.  Но я не позволил им нарушить этот завет, который они заключили, полагая, что Бог укрепит нас, так что мы не будем больше страдать из-за соблюдения клятвы, которую они дали.
9.  Но вот, есть то, в чём мы можем иметь великую радость. Ибо вот, в двадцать шестом году я, Геламан, двинулся во главе этих двух тысяч молодых мужчин к городу Иудея, чтобы помочь Антипусу, которого ты назначил предводителем над народом той части земли.
10.  И я присоединил мои две тысячи сыновей (ибо они достойны называться сыновьями) к войску Антипуса, и Антипус чрезвычайно обрадовался этой силе; ибо вот, его войско было ослаблено ламанийцами, поскольку их силы убили огромное число наших людей, из-за чего нам приходится горевать.
11.  Тем не менее мы можем утешаться тем, что они погибли за дело своей страны и своего Бога, да, и они счастливы.
12.  И ламанийцы также удерживали много пленных, которые все были главными военачальниками, ибо никого другого они не оставили в живых. И мы полагаем, что в это нынешнее время они находятся в земле Нефия; и это так, если они не убиты.
13.  И ныне, вот города, которыми овладели ламанийцы путём пролития крови столь многих наших доблестных людей:
14.  Земля Манти, или город Манти, и город Зизром, и город Кумений, и город Антипара.
15.  И это города, которыми они владели, когда я прибыл в город Иудею; и я нашёл Антипуса и его людей, изо всех сил трудившихся над укреплением города.
16.  Да, и они были ослаблены телом, а также и духом, ибо они доблестно сражались днём и трудились ночью, дабы отстоять свои города; и таким образом они переносили великие страдания всякого рода.
17.  И ныне, они были полны решимости победить на этом месте или умереть; а потому ты можешь справедливо полагать, что эта немногочисленная сила, которую я привёл с собой, да, эти сыновья мои, принесли им великие надежды и большую радость.
18.  И ныне было так, что, когда ламанийцы увидели, что Антипус получил больше силы для своего войска, они были принуждены приказами Амморона не вступать в сражение против города Иудея, или против нас.
19.  И таким образом мы были в благоволении у Господа; ибо если бы они напали на нас при этой нашей слабости, то, быть может, они истребили бы наше небольшое войско; но таким образом мы были сохранены.
20.  Амморон приказал им удерживать те города, которые они взяли. И так закончился двадцать шестой год. А в начале двадцать седьмого года мы приготовили себя и наш город к обороне.
21.  И ныне, мы желали, чтобы ламанийцы пошли на нас; ибо мы не желали предпринимать атаку на них в их укреплениях.
22.  И было так, что мы держали дозорных вокруг, чтобы следить за передвижениями ламанийцев, дабы они не могли пройти мимо нас ни ночью, ни днём, чтобы предпринять атаку на другие наши города, которые были к северу.
23.  Ибо мы знали, что люди в тех городах не были достаточно сильны, чтобы встретить их; а потому мы желали, если они будут проходить мимо нас, напасть на них с тыла и тем самым втянуть их в сражение с тыла, в то время как они будут встречены спереди. Мы полагали, что сможем одолеть их; но вот, мы были разочарованы в этом своём желании.
24.  Они не осмеливались пройти мимо нас ни со всем своим войском, ни с его частью, дабы не оказаться им недостаточно сильными и не пасть.
25.  Так же не осмеливались они и двинуться на город Зарагемля или перейти верховье Сидона к городу Нефайгах.
26.  И так, своими силами, они были намерены удерживать те города, которые захватили.
27.  И ныне, во втором месяце этого года было так, что нам было доставлено много провизии от отцов тех моих двух тысяч сыновей.
28.  А также нам были присланы две тысячи человек из земли Зарагемля. И таким образом мы были подготовлены с десятью тысячами человек и провизией для них, а также для их жён и их детей.
29.  И ламанийцы, видя, таким образом, что наши силы ежедневно увеличиваются и провизия прибывает для нашего обеспечения, начали бояться и стали совершать вылазки, чтобы, если это было возможно, прекратить поступление к нам провизии и подкрепления.
30.  И ныне, когда мы увидели, что ламанийцы начали беспокоиться на этот счёт, мы решились применить против них военную хитрость; а потому Антипус приказал, чтобы я двинулся с моими юными сыновьями в соседний город, как будто доставляя провизию в соседний город.
31.  И мы должны были проходить близ города Антипара, как будто мы шли в город, расположенный дальше, в тех пределах у морского побережья.
32.  И было так, что мы двинулись вперёд, как будто направлялись в тот город с нашей провизией.
33.  И было так, что Антипус выступил с частью своего войска, оставив остальных удерживать город. Но он не выступил, пока я не прошёл вперёд с моим небольшим войском и не приблизился к городу Антипара.
34.  И ныне, в городе Антипара было размещено самое сильное войско ламанийцев; да, самое многочисленное.
35.  И было так, что, когда они были оповещены своими дозорными, они выступили со своим войском и двинулись на нас.
36.  И было так, что мы бежали от них к северу. И таким образом мы увели самое сильное войско ламанийцев;
37.  Да, и даже на значительное расстояние, так что когда они увидели войско Антипуса, преследующее их изо всех своих сил, они не повернули ни направо, ни налево, но продолжали своё движение в прямом направлении за нами; и, как мы полагаем, у них было намерение убить нас, прежде чем Антипус настигнет их, чтобы избежать окружения нашими людьми.
38.  И ныне Антипус, видя угрожающую нам опасность, ускорил движение своего войска. Но вот, наступила ночь; а потому они не настигли нас, так же как и Антипус не настиг их; и потому мы расположились станом на ночлег.
39.  И было так, что ещё до наступления утренней зари, вот, ламанийцы начали преследовать нас. И ныне, мы не были достаточно сильны, чтобы сражаться с ними; да, я не мог допустить, чтобы мои юные сыновья попали им в руки; а потому мы продолжили наш поход и двинулись в пустынную землю.
40.  И ныне, они не осмеливались повернуть ни направо, ни налево, чтобы не оказаться им в окружении; так же как и я не сворачивал ни направо, ни налево, чтобы они не настигли меня, и мы не смогли бы устоять против них и были бы убиты, а они осуществили бы свой побег; и таким образом мы бежали весь тот день в пустыню, до самой темноты.
41.  И было так, что снова, когда появился утренний свет, мы увидели ламанийцев, наступавших на нас, и мы бежали от них.
42.  Но было так, что они недолго преследовали нас и вскоре остановились; и это было утром третьего дня седьмого месяца.
43.  И ныне, были ли они настигнуты Антипусом, мы не знали, но я сказал своим людям: Вот, мы не знаем, возможно, они остановились с той целью, чтобы мы выступили против них, дабы они поймали нас в свою ловушку.
44.  А потому что вы скажете, сыновья мои, пойдёте ли вы против них сражаться?
45.  И ныне, я говорю тебе, мой возлюбленный брат Мороний, что никогда ещё я не видел такой великой храбрости, нет, ни у кого из нефийцев.
46.  Ибо, так как я всегда называл их своими сыновьями (ибо все они были очень молоды), то они сказали мне: Отец, вот, Бог наш с нами, и Он не допустит, чтобы мы пали; тогда выступим же; мы не стали бы убивать своих братьев, если бы они оставили нас в покое; а потому пойдём же, чтобы они не одолели войско Антипуса.
47.  И ныне, они никогда ещё не воевали, но они не боялись смерти; и они больше думали о свободе своих отцов, нежели о своей жизни; да, они были научены своими матерями, что если они не усомнятся, то Бог избавит их.
48.  И они пересказали мне слова своих матерей, говоря: У нас нет сомнений, что наши матери знали это.
49.  И было так, что я развернулся со своими двумя тысячами против ламанийцев, преследовавших нас. И ныне, вот, войска Антипуса настигли их, и началась страшная битва.
50.  Войско Антипуса, которое было уставшим из-за столь длинного перехода, совершённого за столь краткий промежуток времени, почти уже попало в руки ламанийцев; и если бы я не вернулся со своими двумя тысячами, то те достигли бы своей цели;
51.  Ибо Антипус уже пал от меча, и многие из его предводителей, из-за своей усталости, которая была вызвана быстротой их похода; а потому люди Антипуса, растерявшиеся из-за гибели своих предводителей, начали отступать перед ламанийцами.
52.  И было так, что ламанийцы ободрились и начали преследовать их; и таким образом ламанийцы преследовали их со всей силой, когда Геламан напал на них с тыла со своими двумя тысячами и начал убивать их в большом множестве, так что всё войско ламанийцев остановилось и повернуло на Геламана.
53.  И ныне, когда люди Антипуса увидели, что ламанийцы развернулись, они собрали своих людей и снова напали на ламанийцев с тыла.
54.  И ныне было так, что мы – народ Нефиев, люди Антипуса и я со своими двумя тысячами – окружили ламанийцев и убивали их; да, так что те были принуждены сдать своё боевое оружие и себя самих в плен.
55.  И ныне было так, что, когда они сдались нам, вот, я пересчитал тех молодых людей, которые сражались вместе со мной, боясь, что многие из них убиты.
56.  Но вот, к моей великой радости, ни одна душа из них не пала наземь; да, и они сражались как будто с силой Божьей; да, и никогда ещё не было известно, чтобы люди сражались с такой удивительной силой; и с такой могучей силой они напали на ламанийцев, что те испугались их, и по этой причине ламанийцы сдались как военнопленные.
57.  И поскольку у нас не было места для наших пленных, чтобы содержать их и охранять от войск ламанийцев, поэтому мы отправили их в землю Зарагемля, и с ними часть тех людей Антипуса, которые не были убиты, а остальных я взял и присоединил к своим юным аммонитянам, и мы двинулись обратно в город Иудею.
