Геламан описывает взятие Антипары, сдачу и последующую оборону Кумения. Его юные аммонитяне сражаются доблестно; все ранены, но никто не убит. Гид сообщает об убийстве и побеге пленных ламанийцев. Приблизительно 63 г. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что я получил послание от Амморона, царя, в котором было сказано, что если я отдам тех военнопленных, которых мы взяли, то он отдаст нам город Антипара.
2.  Но я отправил послание царю о том, что мы уверены, что у нас достаточно сил, чтобы взять город Антипара своей силой; и что отдав пленных за тот город, мы посчитали бы себя неразумными, и что мы отдадим наших пленных только в обмен.
3.  И Амморон отверг моё послание, ибо он не хотел обмениваться пленными; а потому мы начали делать приготовления к походу против города Антипара.
4.  Но люди Антипары оставили город и бежали в другие свои города, которыми они владели, чтобы укрепить их; и таким образом город Антипара попал нам в руки.
5.  И так закончился двадцать восьмой год правления судей.
6.  И было так, что в начале двадцать девятого года мы получили запас провизии, а также пополнение нашему войску из земли Зарагемля и из земли вокруг, числом в шесть тысяч человек, помимо шестидесяти сыновей аммонитян, которые пришли ранее, чтобы присоединиться к своим братьям – моему небольшому отряду из двух тысяч. И ныне, вот, мы были сильны, да, и у нас также было обилие провизии, доставленной нам.
7.  И было так, что нашим желанием было сразиться с тем войском, которое было поставлено защищать город Кумений.
8.  И ныне, вот, я покажу тебе, что вскоре мы осуществили наше желание; да, нашей внушительной силой, или частью нашей внушительной силы, мы окружили ночью город Кумений незадолго до того, как они должны были получить запас провизии.
9.  И было так, что мы стояли станом вокруг города много ночей; но мы спали на своих мечах и держали стражей, чтобы ламанийцы не могли напасть на нас ночью и убить нас, что они много раз пытались сделать; но всякий раз, когда они предпринимали такую попытку, проливалась их кровь.
10.  Наконец, прибыла их провизия и они собирались войти в город ночью. Но мы оказались не ламанийцами, а нефийцами; и потому мы захватили их и их провизию.
11.  Но несмотря на то, что ламанийцы были таким образом лишены своего пропитания, они всё ещё были полны решимости удерживать город; а потому нужно было, чтобы мы взяли эту провизию и отправили её в Иудею, а наших пленников – в землю Зарагемля.
12.  И было так, что не прошло много дней, как ламанийцы стали терять всякую надежду на помощь; а потому они сдали город в наши руки; и таким образом мы осуществили свои намерения овладеть городом Кумений.
13.  Но было так, что наши пленники были столь многочисленны, что, несмотря на огромную нашу численность, мы были вынуждены использовать все свои силы, чтобы удержать их, либо предать их смерти.
14.  Ибо вот, они иногда вырывались в большом количестве и дрались камнями и дубинами и всем, что могли взять в руки, так что мы убили более двух тысяч из них после того, как они сдались в плен.
15.  А потому нам было нужно, чтобы мы либо лишили их жизни, либо сторожили их с мечом в руке до самой земли Зарагемля; а также и провизии нашей было едва достаточно для наших собственных людей, даже при том, что мы захватили у ламанийцев.
16.  И ныне, в таких критических обстоятельствах нужно было принять очень важное решение, что делать с этими военнопленными; тем не менее мы решили отправить их в землю Зарагемля; а потому мы выделили часть своих людей и поручили им командование над нашими пленниками, чтобы идти в землю Зарагемля.
17.  Но было так, что на другой день они вернулись. И ныне, вот, мы не спросили у них о пленниках; ибо вот, ламанийцы наступали на нас, и они вернулись как раз вовремя, чтобы спасти нас от попадания им в руки. Ибо вот, Амморон послал им в поддержку новый запас провизии, а также многочисленную армию.
18.  И было так, что те воины, которых мы послали с пленниками, подоспели как раз вовремя, чтобы остановить их, когда они чуть было не одолели нас.
19.  Но вот, мой небольшой отряд из двух тысяч шестидесяти сражался чрезвычайно отчаянно; да, они были стойкими перед ламанийцами и несли смерть всем тем, кто противостоял им.
20.  И в то время как остальные из нашего войска чуть было не отступили перед ламанийцами, вот, те две тысячи шестьдесят были стойкими и неустрашимыми.
21.  Да, и они повиновались и стремились исполнять каждое слово приказа с точностью; да, и по их вере было дано им; и я вспомнил те слова, которым, как они говорили мне, их учили их матери.
22.  И ныне, вот, именно этим моим сыновьям, и тем мужам, которые были отобраны сопровождать пленных, мы обязаны этой великой победой; ибо это они разбили ламанийцев; а потому те были отброшены к городу Манти.
23.  И мы удержали наш город Кумений, и не все были истреблены мечом; тем не менее мы понесли огромные потери.
24.  И было, что после того, как ламанийцы бежали, я тотчас отдал приказания, чтобы мои люди, которые были ранены, были взяты из среды убитых, и велел, чтобы их раны были перевязаны.
25.  И было так, что из моих двух тысяч шестидесяти было двести таких, кто потерял сознание от потери крови; тем не менее, по благости Божьей и к нашему великому изумлению, а также к радости всего нашего войска, ни одна душа из них не погибла; да, но не было среди них ни одной души, которая не получила бы множества ранений.
26.  И ныне, то, что они уцелели, было удивительно всему нашему войску, да, что они остались живы, в то время как тысяча наших братьев были убиты. И мы справедливо считаем, что это было благодаря чудесной силе Божьей, из-за их огромной веры в то, чему они были научены верить: что есть справедливый Бог и всякий, кто не усомнится, будет сохранён Его чудесной силой.
27.  И ныне, такова была вера тех, о ком я говорю; они молоды, и их разум твёрд, и они непрестанно возлагают своё упование на Бога.
28.  И было так, что после того, как мы таким образом позаботились о своих раненых людях и похоронили своих убитых, а также убитых ламанийцев, которых было много, вот, мы спросили у Гида о тех пленных, с которыми они отправились в землю Зарагемля.
29.  И ныне, Гид был главным военачальником над тем отрядом, которому было поручено стеречь их на пути в ту землю.
30.  И ныне, вот слова, которые сказал мне Гид: Вот, мы начали спускаться к земле Зарагемля с нашими пленниками. И было так, что мы встретили разведчиков нашего войска, посланных наблюдать за станом ламанийцев.
31.  И они воззвали к нам, говоря: Вот, войска ламанийцев идут к городу Кумений; и вот, они нападут на них, да, и истребят наших людей.
32.  И было так, что наши пленники услышали их крики, что заставило их ободриться; и они восстали в мятеже против нас.
33.  И было так, что из-за их мятежа мы обрушили наши мечи на них. И было так, что они бросились на наши мечи единой толпой, при этом большее их число было убито, а остальные из них вырвались и бежали от нас.
34.  И вот, когда они бежали и мы не смогли захватить их, мы двинулись спешно к городу Кумений; и вот, мы пришли как раз вовремя, чтобы помочь нашим братьям защитить город.
35.  И вот, мы снова избавлены от рук наших врагов. И благословенно имя нашего Бога; ибо вот, это Он избавил нас; да, совершив для нас это великое дело.
36.  И ныне было так, что, когда я, Геламан, услышал эти слова Гида, я исполнился великой радости из-за благости Божьей, сохранившей нас, дабы не погибнуть нам всем; да, и я верю, что души убитых вошли в покой их Бога.
