Геламан, Гид и Теомнер применяют военную хитрость и берут город Манти. Ламанийцы уходят. Сыновья народа Аммона оберегаемы, когда твёрдо стоят на защите своей свободы и веры. Приблизительно 63–62 гг. до Р. Х.
1.  И вот, было так, что нашей следующей целью было захватить город Манти; но вот, не было способа, чтобы мы могли вывести их из города нашими малыми отрядами. Ибо вот, они помнили то, что мы сделали прежде; а потому мы не могли выманить их из их укреплений.
2.  И они настолько превосходили числом наше войско, что мы не отваживались выступить и атаковать их в их укреплениях.
3.  Да, и стало необходимо, чтобы мы использовали своих людей для защиты тех частей земли, которые мы вернули в своё владение; а потому стало необходимо, чтобы мы подождали, дабы получить подкрепление из земли Зарагемля, а также новые запасы провизии.
4.  И было так, что я послал поэтому посольство к правителю нашей земли, дабы известить его о положении наших людей. И было так, что мы стали ждать провизии и подкрепления из земли Зарагемля.
5.  Но вот, это помогло нам лишь отчасти; ибо ламанийцы тоже получали большие подкрепления изо дня в день, а также много провизии; и таковы были наши обстоятельства в тот период времени.
6.  И время от времени ламанийцы совершали на нас набеги, решив истребить нас хитростью; тем не менее мы не могли вступить в сражение с ними из-за их укрытий и их укреплений.
7.  И было так, что мы ожидали в этих трудных обстоятельствах в продолжение многих месяцев, так что едва не погибли от недостатка пищи.
8.  Но было так, что мы получили пищу, которая была доставлена нам под охраной войска в две тысячи человек, посланных нам на помощь; и это вся помощь, которую мы получили, чтобы защищать себя и нашу страну от попадания в руки наших врагов и чтобы сражаться с врагом, которого нельзя было сосчитать.
9.  И ныне, причину этих наших затруднений, или причину того, почему они не присылали нам больше подкреплений, мы не знали; и потому мы были огорчены, а также полны страха, как бы кары Божьи не постигли нашу землю к нашему ниспровержению и полному истреблению.
10.  А потому мы изливали свои души в молитве к Богу, чтобы Он укрепил нас и избавил нас от рук наших врагов, да, а также дал нам сил, чтобы мы удержали наши города, и наши земли, и наши владения для содержания нашего народа.
11.  Да, и было, что Господь Бог наш ниспослал нам уверенность, что Он избавит нас; да, и даже возвестил мир нашим душам, и даровал нам великую веру, и повелел нам, чтобы мы надеялись на наше избавление в Нём.
12.  И мы ободрились духом с нашим небольшим подкреплением, которое мы получили, и исполнились решимости победить наших врагов и сохранить наши земли и наши владения, и наших жён, и наших детей, и дело нашей свободы.
13.  И таким образом мы выступили со всей нашей силой против ламанийцев, которые были в городе Манти; и мы раскинули свои шатры у края пустыни, недалеко от города.
14.  И было так, что на другой день, когда ламанийцы увидели, что мы находимся в тех пределах у пустыни, недалеко от города, они послали своих разведчиков вокруг нас, дабы разузнать численность и силу нашего войска.
15.  И было так, что, когда они увидели, что мы не сильны своим числом, и боясь, что мы отрежем их от их подкреплений, если они не выйдут сразиться против нас и не уничтожат нас, а также полагая, что смогут легко истребить нас своим неисчислимым воинством, они начали поэтому приготовления к тому, чтобы выйти сражаться против нас.
16.  И когда мы увидели, что они делают приготовления, чтобы выйти против нас, вот, я повелел, чтобы Гид с небольшим числом людей спрятался в пустыне, а также чтобы Теомнер и небольшое число людей тоже спрятались в пустыне.
17.  И ныне, Гид и его люди были справа, а остальные слева; и когда они таким образом спрятались, вот, я остался с остатком моего войска на том самом месте, где мы сначала раскинули наши шатры, ожидая, когда ламанийцы выйдут сражаться.
18.  И было так, что ламанийцы вышли против нас со своим многочисленным войском. И когда они подступили и были готовы обрушиться на нас с мечом, я повелел, чтобы мои люди, те, которые были со мной, отступили в пустыню.
19.  И было так, что ламанийцы погнались за нами с большой скоростью, ибо они сильно желали захватить нас, чтобы убить; а потому они последовали за нами в пустыню; и мы прошли между Гидом и Теомнером, так чтобы они не были обнаружены ламанийцами.
20.  И было так, что, когда ламанийцы прошли, то есть их войско прошло, Гид и Теомнер выскочили из своих засад и отрезали ламанийских разведчиков, чтобы те не вернулись в город.
21.  И было так, что отрезав их, они побежали к городу и напали на стражей, которые были оставлены охранять город, так что истребили их и овладели городом.
22.  И ныне, это было сделано потому, что ламанийцы позволили всему своему войску, за исключением лишь нескольких стражей, быть уведёнными в пустыню.
23.  И было так, что Гид и Теомнер таким образом овладели их укреплениями. И было так, что после долгого путешествия по пустынной земле мы взяли курс к земле Зарагемля.
24.  И когда ламанийцы увидели, что они направляются к земле Зарагемля, они чрезвычайно испугались, как бы не было в этом плана увести их к истреблению; и потому они снова начали отступать в пустынные земли, да, обратно, тем же путём, которым пришли.
25.  И вот, с наступлением ночи они раскинули свои шатры, ибо главные военачальники ламанийцев полагали, что нефийцы устали от своего похода; и полагали, что они преследовали всё их войско, а потому они и не думали о городе Манти.
26.  И ныне было так, что, когда настала ночь, я велел, чтобы мои люди не спали, но чтобы они двинулись другим путём к земле Манти.
27.  И благодаря этому нашему ночному походу, вот, на другой день мы были уже за ламанийцами, так что прибыли в город Манти раньше них.
28.  И таким образом оказалось, что благодаря этой хитрости мы овладели городом Манти без пролития крови.
29.  И было так, что, когда войска ламанийцев приблизились к городу и увидели, что мы готовы встретить их, они были чрезвычайно изумлены и поражены великим страхом так сильно, что бежали в пустынные земли.
30.  Да, и было так, что войска ламанийцев бежали из всей этой части земли. Но вот, они увели с собой из этой земли много женщин и детей.
31.  И все те города, которые ранее были взяты ламанийцами, в данное время находятся в нашем владении; и наши отцы, и наши женщины, и наши дети возвращаются в свои дома – все, за исключением тех, кто были взяты в плен и уведены ламанийцами.
32.  Но вот, наши войска малы, чтобы удерживать такое большое количество городов и такие обширные владения.
33.  Но вот, мы уповаем на нашего Бога, Который дал нам победу над этими землями, так что мы получили те города и те земли, которые были нашими собственными.
34.  И ныне, мы не знаем, по какой причине правительство не даёт нам больше подкреплений; так же как и люди, которые пришли к нам, не знают, почему мы не получили больше подкреплений.
35.  Вот, мы не знаем, но, возможно, у вас неудача, и вы оттянули те силы в ту часть земли; и если так, то мы не желаем роптать.
36.  Но если это не так, вот, мы опасаемся, что в правительстве какой-то раздор, так что они не посылают нам в помощь больше людей; ибо мы знаем, что они более многочисленны, чем те, кого они послали.
37.  Но вот, это неважно; мы надеемся, что Бог избавит нас, несмотря на слабость наших войск; да, и избавит нас от рук наших врагов.
38.  Вот, сейчас двадцать девятый год, самый его конец, и мы владеем нашими землями; а ламанийцы бежали в землю Нефия.
39.  И те сыновья народа Аммона, о которых я так высоко отзывался, – со мной в городе Манти; и Господь поддерживает их, да, и не даёт им пасть от меча, так что ни одна душа не погибла.
40.  Но вот, они получили много ранений; тем не менее они твёрдо стоят в той свободе, посредством которой Бог сделал их свободными; и изо дня в день они обязательно вспоминают Господа Бога своего; да, они с усердием соблюдают Его уставы, Его постановления и Его заповеди; и крепка их вера в пророчества о том, что грядёт.
41.  И ныне, мой возлюбленный брат, Мороний, да хранит тебя Господь Бог наш, искупивший нас и сделавший нас свободными, всегда перед Своим лицом; и да благоволит Он этому народу, да, чтобы вы имели успех в обретении всего, что ламанийцы отняли у нас, что было для нашего содержания. И ныне, вот, я заканчиваю своё послание. Я – Геламан, сын Алмы.
