Мороний просит Пахорана укрепить силы Геламана. Ламанийцы берут город Нефайгах. Мороний гневается на правительство. Приблизительно 62 г. до Р. Х.
1.  И ныне было: в тридцатом году правления судей над народом Нефиевым, после того как Мороний получил и прочитал послание Геламана, он был чрезвычайно рад его благополучию, да, тому огромному успеху, которого Геламан добился в обретении земель, прежде потерянных.
2.  Да, и он возвестил об этом всему своему народу, по всей земле вокруг, в той части, где он находился, чтобы они тоже возрадовались.
3.  И было так, что он тотчас отправил послание Пахорану, желая, чтобы тот повелел собрать людей для подкрепления Геламана, или войска Геламана, так чтобы ему было легко отстаивать ту часть земли, которую он успешно отвоевал таким чудесным образом.
4.  И было так, что, когда Мороний отправил это послание в землю Зарагемля, он снова начал составлять план, чтобы обрести остальные из тех владений и городов, которые отняли у них ламанийцы.
5.  И было, что в то время как Мороний таким образом делал приготовления, чтобы идти сражаться против ламанийцев, вот, народ Нефайгаха, собранный из города Мороний, и города Легий, и города Мориантон, был атакован ламанийцами.
6.  Да, и даже те, кого принудили бежать из земли Манти и близлежащих земель, пришли и присоединились к ламанийцам в этой части земли.
7.  И потому, будучи чрезвычайно многочисленны, да, и получая изо дня в день подкрепление, по приказанию Амморона они выступили против народа Нефайгаха и начали убивать их в чрезвычайно жестокой бойне.
8.  И их войска были настолько многочисленны, что оставшиеся из народа Нефайгаха были вынуждены бежать от них; и они пришли и присоединились к войску Морония.
9.  И ныне, поскольку Мороний полагал, что в город Нефайгах должны быть посланы люди в помощь жителям, чтобы отстоять тот город, и зная, что легче сохранить город от попадания в руки ламанийцев, чем отвоевать его у них, он полагал, что они легко отстоят город.
10.  А потому он сохранял всю свою силу, чтобы защищать те места, которые отвоевал.
11.  И ныне, когда Мороний увидел, что город Нефайгах потерян, он очень опечалился и начал сомневаться, не попадут ли и они в руки своих братьев из-за нечестия народа.
12.  И ныне, то же самое было и со всеми его главными военачальниками. Они тоже сомневались и удивлялись нечестию народа, и это из-за успеха ламанийцев над ними.
13.  И было так, что Мороний разгневался на правительство из-за их безразличия в отношении свободы своей страны.
