Пахоран рассказывает Моронию о восстании и мятеже против правительства. Сторонники царской власти захватывают Зарагемлю и вступают в союз с ламанийцами. Пахоран просит военной помощи против мятежников. Приблизительно 62 г. до Р. Х.
1.  Вот, ныне было так, что вскоре после того, как Мороний отправил своё послание главному правителю, он получил послание от Пахорана, главного правителя. И вот слова, которые он получил:
2.  Я, Пахоран, главный правитель этой земли, посылаю эти слова Моронию, главному начальнику над войском. Вот, я говорю тебе, Мороний, что я не радуюсь вашим великим страданиям, да, это огорчает мою душу.
3.  Но вот, есть такие, которые радуются вашим страданиям, да, так что они восстали в мятеже против меня, а также тех из моих людей, кто сторонники свободы, да, и эти восставшие чрезвычайно многочисленны.
4.  И причиной этого великого беззакония были те, кто стремились отнять у меня судейское место; ибо они употребили великую лесть и увлекли сердца многих людей, что станет причиной суровых страданий среди нас; они задержали нашу провизию и запугали наших сторонников свободы, так что те не пришли к вам.
5.  И вот, они изгнали меня, и я бежал в землю Гедеон, взяв с собой столько людей, сколько мог.
6.  И вот, я разослал воззвание по всей этой части земли; и вот, они стекаются к нам ежедневно, чтобы вооружиться для защиты своей страны и своей свободы и чтобы отомстить за наши обиды.
7.  И пришло их к нам столько, что тем, кто восстал против нас в мятеже, брошен вызов, да, так что они боятся нас и не осмеливаются выйти против нас сражаться.
8.  Они овладели землёй или городом Зарагемля; они утвердили царя над собой, и он написал царю ламанийцев, и в этом послании он присоединился к союзу с ним; а в этом союзе он согласился удерживать город Зарагемля, и это удержание, как он полагает, даст ламанийцам возможность завоевать остаток этой земли, а сам он будет поставлен царём над этим народом, когда они будут покорены ламанийцами.
9.  И ныне, в своём послании ты осудил меня, но это неважно; я не гневаюсь, но радуюсь величию твоего сердца. Я, Пахоран, не стремлюсь к власти, кроме как только удержать своё судейское место, чтобы я мог оберегать права и свободу моего народа. Моя душа твёрдо стоит в той свободе, в которой Бог сделал нас свободными.
10.  И ныне, вот, мы будем сопротивляться нечестию вплоть до кровопролития. Мы не проливали бы кровь ламанийцев, если бы они оставались в своей собственной земле.
11.  Мы не проливали бы кровь наших братьев, если бы они не восстали в мятеже и не обратили меча против нас.
12.  Мы подчинили бы себя игу рабства, если бы это было необходимо согласно правосудию Бога, или если бы Он повелел нам это сделать.
13.  Но вот, Он не повелевает нам, чтобы мы подчинили себя своим врагам, но заповедует, чтобы мы возложили своё упование на Него, и Он избавит нас.
14.  А потому, мой возлюбленный брат, Мороний, будем же противиться злу, а всякому злу, которому мы не можем противиться своими словами, да, такому, как мятежи и разногласия, будем же противиться своими мечами, чтобы мы могли сохранить нашу свободу, чтобы мы могли радоваться нашей Церкви как великой привилегии, делу нашего Искупителя и нашего Бога.
15.  А потому приходи ко мне скорее с несколькими из твоих людей, а остальных оставь в распоряжении Легия и Теанкума; дай им власть вести войну в той части земли согласно Духу Божьему, Который также есть дух свободы, в них пребывающий.
16.  Вот, я послал им немного провизии, дабы не погибли они, пока вы не сможете прийти ко мне.
17.  Собирайте на своём пути сюда все силы, какие сможете, и мы тотчас пойдём против тех отступников, с силой нашего Бога согласно вере, в нас пребывающей.
18.  И мы овладеем городом Зарагемля, чтобы получить больше пищи и послать её Легию и Теанкуму; да, мы выступим против них с силой Господней, и мы положим конец этому великому беззаконию.
19.  И ныне, Мороний, я радуюсь полученному от тебя посланию, ибо я несколько беспокоился о том, что мы должны делать и будет ли справедливым для нас идти против наших братьев.
20.  Но ты сказал, что если они не покаются, то Господь повелел тебе, чтобы ты шёл против них.
21.  Смотри, чтобы ты укрепил в Господе Легия и Теанкума; скажи им, чтобы не боялись, ибо Бог избавит их, да, а также всех тех, кто твёрдо стоит в той свободе, посредством которой Бог сделал их свободными. И ныне я заканчиваю моё послание к моему возлюбленному брату Моронию.
