Мороний идёт на помощь Пахорану в землю Гедеон. Сторонники царской власти, которые отказываются защищать свою страну, преданы смерти. Пахоран и Мороний отвоёвывают Нефайгах. Многие ламанийцы присоединяются к народу Аммона. Теанкум убивает Амморона и затем погибает сам. Ламанийцы изгнаны из земли, и установлен мир. Геламан возвращается к служению и укрепляет Церковь. Приблизительно 62–57 гг. до Р. Х.
1.  И ныне, было так, что, когда Мороний получил это послание, его сердце ободрилось и наполнилось чрезвычайно великой радостью из-за верности Пахорана, что он не был также предателем свободы и дела его страны.
2.  Но вместе с тем он был чрезвычайно огорчён из-за беззакония тех, кто согнали Пахорана с судейского места, да, иначе говоря, из-за тех, кто восстали против своей страны, а также своего Бога.
3.  И было так, что Мороний взял небольшое число людей, согласно желанию Пахорана, и передал Легию и Теанкуму командование над остальным своим войском, и отправился в поход к земле Гедеон.
4.  И он поднимал знамя свободы во всяком месте, в которое входил, и собирал все силы, какие мог, на всём своём пути к земле Гедеон.
5.  И было так, что тысячи стекались под его знамя и брали свои мечи ради защиты своей свободы, чтобы не попасть им в рабство.
6.  И таким образом, когда Мороний собрал на всём своём пути кого только мог, он пришёл в землю Гедеон; и, соединив свои силы с силами Пахорана, они стали чрезвычайно сильными, сильнее даже, чем люди Пакуса, который был царём тех отступников, изгнавших из земли Зарагемля сторонников свободы и овладевших той землёй.
7.  И было так, что Мороний и Пахоран пошли со своими войсками в землю Зарагемля, и подошли к городу, и встретили войско Пакуса, и вступили в бой.
8.  И вот, Пакус был убит, а его люди были взяты в плен, и Пахоран был восстановлен на его судейском месте.
9.  И люди Пакуса получили свой суд согласно закону, а также и те сторонники царской власти, которые были взяты и брошены в темницу; и они были казнены согласно закону; да, и те люди Пакуса и сторонники царской власти, которые не захотели взяться за оружие ради защиты своей страны, но предпочли драться против неё, были преданы смерти.
10.  И таким образом стало необходимо, чтобы этот закон строго соблюдался ради безопасности их страны; да, и всякого, кого уличали как противника их свободы, немедленно казнили согласно закону.
11.  И так закончился тридцатый год правления судей над народом Нефиевым; Мороний и Пахоран восстановили мир в земле Зарагемля среди своего собственного народа и предали смерти всех тех, кто не были верны делу свободы.
12.  И было так, что в начале тридцать первого года правления судей над народом Нефиевым Мороний немедленно повелел, чтобы провизия, а также войско в шесть тысяч человек были посланы Геламану, чтобы помочь ему в защите той части земли.
13.  И он также повелел, чтобы войско в шесть тысяч человек с достаточным количеством пищи было послано к войскам Легия и Теанкума. И было так, что это было сделано, дабы укрепить ту землю против ламанийцев.
14.  И было так, что Мороний и Пахоран, оставив большой отряд людей в земле Зарагемля, предприняли свой поход с большим отрядом людей к земле Нефайгах, намереваясь ниспровергнуть ламанийцев в том городе.
15.  И было так, что, когда они шли к той земле, они захватили большой отряд ламанийцев, и убили многих из них, и захватили их провизию и их боевое оружие.
16.  И было так, что после того как они захватили их, они заставили их вступить в завет, что не будут они больше поднимать своё боевое оружие против нефийцев.
17.  И когда те вступили в этот завет, они послали их жить с народом Аммона, и было их числом около четырёх тысяч – тех, кто не были убиты.
18.  И было так, что, когда они отослали их, они продолжили свой поход к земле Нефайгах. И было так, что, когда они пришли к городу Нефайгах, они раскинули свои шатры на равнинах Нефайгаха, что вблизи города Нефайгах.
19.  И ныне Мороний пожелал, чтобы ламанийцы вышли сражаться против них на равнинах; но ламанийцы, зная об их чрезвычайно великой отваге и видя громадность их числа, не осмеливались поэтому выйти против них; а потому они не вступили в сражение в тот день.
20.  И когда настала ночь, Мороний вышел в темноте ночи и взобрался на стену города, чтобы высмотреть, в какой части города ламанийцы расположились станом со своим войском.
21.  И было так, что они находились на востоке, у входа; и все они спали. И тогда Мороний возвратился к своему войску и велел, чтобы они спешно приготовили крепкие верёвки и лестницы, чтобы спустить их с верха стены на её внутреннюю сторону.
22.  И было так, что Мороний повелел, чтобы его люди двинулись вперёд и взобрались на стену и спустились в ту часть города, да, именно в западную, где не было стана ламанийцев с их войсками.
23.  И было так, что все они спустились ночью в город при помощи их крепких верёвок и их лестниц; и таким образом, когда настало утро, все они были в стенах города.
24.  И ныне, когда ламанийцы проснулись и увидели, что войска Морония уже внутри стен города, они чрезвычайно устрашились, так что бежали через проход наружу.
25.  И ныне, когда Мороний увидел, что они бегут от него, он приказал, чтобы его люди двинулись против них, и убили многих, и окружили многих других, и взяли их в плен; а остальные из них бежали в землю Морония, которая была в тех пределах у морского побережья.
26.  Так Мороний и Пахоран овладели городом Нефайгах, не потеряв ни единой души; и много ламанийцев было убито.
27.  И ныне было так, что многие из пленённых ламанийцев пожелали присоединиться к народу Аммона и стать свободным народом.
28.  И было так, что всем тем, которые пожелали этого, было позволено поступить согласно их желанию.
29.  А потому все пленные ламанийцы присоединились к народу Аммона и начали усердно трудиться, возделывая землю, выращивая всевозможное зерно и мелкий и крупный скот всякого рода; и таким образом нефийцы были освобождены от тяжкого бремени; да, так что они были освобождены от всех пленных ламанийцев.
30.  И ныне было так, что Мороний, после того как овладел городом Нефайгах, захватив много пленных, что чрезвычайно ослабило войска ламанийцев, и вернув многих из нефийцев, которые были взяты в плен, что чрезвычайно укрепило войско Морония, отправился поэтому из земли Нефайгах в землю Легия.
31.  И было так, что, когда ламанийцы увидели, что Мороний наступает на них, они снова устрашились и бежали от войска Морония.
32.  И было так, что Мороний и его войско преследовали их из города в город, пока их не встретили Легий и Теанкум; и ламанийцы бежали от Легия и Теанкума, да, к тем пределам у морского побережья, пока не пришли они в землю Морония.
33.  И войска ламанийцев были все собраны вместе, так что они были единым войском в земле Морония. И ныне Амморон, царь ламанийцев, также был с ними.
34.  И было так, что Мороний, Легий и Теанкум расположились со своими войсками станом вокруг, у границы земли Морония, так что ламанийцы были окружены по границам у пустыни на юге, а также по границам у пустыни на востоке.
35.  И таким образом они расположились станом на ночлег. Ибо вот, нефийцы, а также и ламанийцы, были утомлены из-за трудностей похода; а потому они не решились ни на какую хитрость в ночное время, за исключением Теанкума; ибо он был чрезвычайно разгневан на Амморона, так как считал, что Амморон и его брат, Амаликия, были причиной этой великой и продолжительной войны между ними и ламанийцами, что привело к такой тяжёлой войне и кровопролитию, да, и к такому суровому голоду.
36.  И было так, что в своём гневе Теанкум пошёл в стан ламанийцев и перелез через стены города. И он переходил с верёвкой от одного места к другому, пока не нашёл царя; и он бросил в него дротик, который пронзил его около сердца; но вот, царь разбудил своих слуг, прежде чем он умер, так что они преследовали Теанкума и убили его.
37.  И ныне было так, что, когда Легий и Мороний узнали, что Теанкум мёртв, они чрезвычайно восскорбели; ибо вот, он был человек, который доблестно сражался за свою страну, да, верный друг свободе; и он перенёс очень много чрезвычайно суровых страданий. Но вот, он умер и отошёл путём всех земных.
38.  И ныне было так, что на другой день Мороний выступил и напал на ламанийцев, так что они перебили их в великой бойне; и они изгнали их из той земли; и те бежали, так что в то время уже не вернулись против нефийцев.
39.  И так закончился тридцать первый год правления судей над народом Нефиевым; и так у них были войны, и кровопролития, и голод, и страдания в продолжение многих лет.
40.  И были убийства, и раздоры, и разногласия, и всевозможное беззаконие среди народа Нефиева; тем не менее, ради праведных, да, благодаря молитвам праведных, они были пощажены.
41.  Но вот, из-за чрезвычайно продолжительной войны между нефийцами и ламанийцами многие ожесточились, вследствие этой чрезвычайно продолжительной войны; а многие смягчились благодаря своим страданиям настолько, что смирили себя перед Богом до самой глубины смирения.
42.  И было так, что после того как Мороний укрепил те части земли, которые были наиболее открыты ламанийцам, так что они стали довольно прочными, он вернулся в город Зарагемля; а также и Геламан вернулся в место своего наследия; и снова был установлен мир среди народа Нефиева.
43.  И Мороний передал командование своими войсками в руки своего сына, имя которого было Моронигах, и удалился к себе в дом, чтобы провести остаток своих дней в покое.
44.  И Пахоран вернулся на своё судейское место; а Геламан снова взялся за проповедование народу слова Божьего; ибо из-за стольких многих войн и раздоров нужно было, чтобы в Церкви снова был установлен порядок.
45.  А потому Геламан и его братья ходили и возвещали слово Божье с великой силой для убеждения многих людей в их нечестии, что заставляло тех каяться в своих грехах и креститься Господу Богу их.
46.  И было так, что они снова утвердили Церковь Божью по всей той земле.
47.  Да, и был наведён порядок в отношении закона. И были избраны их судьи и их верховные судьи.
48.  И народ Нефиев стал снова преуспевать в той земле и стал умножаться и снова чрезвычайно усиливаться в той земле. И они начали становиться чрезвычайно богатыми.
49.  Но несмотря на свои богатства, или свою силу, или своё преуспевание, они не превозносились в гордыне своих глаз; и они не были медленны вспоминать Господа Бога своего, но они смиряли себя перед Ним чрезвычайно.
50.  Да, они помнили, какие великие дела совершал для них Господь, что Он избавлял их от смерти и от уз, и от темниц, и от всевозможных страданий, и Он избавлял их от рук их врагов.
51.  И они молились Господу Богу своему непрестанно, так что Господь благословлял их согласно Своему слову, так что они усиливались и преуспевали в той земле.
52.  И было так, что всё это совершилось. И умер Геламан в тридцать пятом году правления судей над народом Нефиевым.
