Алма повелевает народу Аммонигаха покаяться. Господь будет милостив к ламанийцам в последние дни. Если нефийцы отрекутся от света, они будут истреблены ламанийцами. Сын Божий придёт скоро. Он искупит тех, кто покаются, крестятся и уверуют в Его имя. Приблизительно 82 г. до Р. Х.
1.  И ещё, я, Алма, имея повеление от Бога, что я должен взять Амулека и пойти и проповедовать снова этому народу, то есть народу, находящемуся в городе Аммонигах, было так: когда я начал проповедовать им, они начали спорить со мной, говоря:
2.  Кто ты такой? Полагаешь ли ты, что мы поверим свидетельству одного человека, даже если он будет учить нас, что прейдёт Земля?
3.  И ныне, они не понимали слов, которые говорили; ибо не знали они, что прейдёт Земля.
4.  И они также говорили: Мы не поверим твоим словам, даже если ты будешь пророчествовать, что этот великий город будет разрушен в один день.
5.  И ныне, они не знали, что Бог может творить такие чудесные дела, ибо они были жестокосердным и жестоковыйным народом.
6.  И они говорили: Кто этот Бог, Который посылает власть в лице одного лишь человека среди этого народа, чтобы возвещать им истину о таких великих и чудесных делах?
7.  И они подступили, чтобы наложить на меня свои руки; но вот, они не сделали этого. И я смело стоял, дабы возвещать им, да, я смело свидетельствовал им, говоря:
8.  Вот, о вы, нечестивое и развращённое поколение, как же вы забыли предание своих отцов; да, как же скоро вы забыли заповеди Божьи.
9.  Не помните ли вы, что наш отец, Легий, был выведен из Иерусалима рукой Бога? Не помните ли вы, что все они были ведомы Им через пустыню?
10.  Неужели вы так скоро забыли, сколько раз Он избавлял наших отцов от рук их врагов и уберегал их от истребления, даже от рук их собственных братьев?
11.  Да, и если бы не Его несравненная сила, и Его милость, и Его долготерпение к нам, мы неизбежно были бы отвергнуты с лица земли задолго до этого времени и, быть может, были бы ввергнуты в состояние бесконечного несчастья и горя.
12.  Вот, ныне я говорю вам, что Он повелевает вам покаяться; и если вы не покаетесь, вы никоим образом не сможете унаследовать Царства Божьего. Но вот, это не всё. Он заповедовал вам покаяться, а иначе Он совершенно истребит вас с лица земли; да, Он посетит вас в Своём гневе, и в Своём яростном гневе Он не отступит.
13.  Вот, не помните ли вы слов, которые Он сказал Легию, говоря так: По мере того, как вы будете соблюдать Мои заповеди, вы будете преуспевать в этой земле? И ещё сказано так: Если вы не будете соблюдать Мои заповеди, то будете отвергнуты от присутствия Господнего.
14.  Ныне я хотел бы, чтобы вы помнили, что сообразно тому, как ламанийцы не соблюдали заповедей Божьих, они были отвергнуты от присутствия Господнего. И ныне мы видим, что слово Господнее было подтверждено в этом, и ламанийцы были отвергнуты от Его присутствия с начала их согрешений в этой земле.
15.  Тем не менее я говорю вам, что отраднее будет им в день суда, нежели вам, если вы останетесь в своих грехах, да, и даже отраднее будет им в этой жизни, нежели вам, если вы не покаетесь.
16.  Ибо есть много обещаний, данных ламанийцам; ибо из-за преданий их отцов они остались в своём состоянии невежества; а потому Господь будет милостив к ним и продлит их существование в этой земле.
17.  И настанет время, когда они будут подведены к тому, чтобы уверовать в Его слово и узнать о неправильности преданий своих отцов; и многие из них будут спасены, ибо Господь будет милостив ко всем, кто призовёт имя Его.
18.  Но вот, я говорю вам, что если вы будете упорствовать в своём нечестии, то ваши дни не продлятся в этой земле, ибо ламанийцы будут посланы на вас; и если вы не покаетесь, они придут в то время, когда вы не знаете, и вы будете подвергнуты полному истреблению; и это будет согласно лютому гневу Господнему.
19.  Ибо Он не позволит вам, чтобы вы жили в своих беззакониях и истребляли Его народ. Я говорю вам: Нет; Он скорее позволит, чтобы ламанийцы истребили весь Его народ, который называется народом Нефиевым, если было бы возможно, что они впадут в грехи и согрешения после того, как у них было так много света и так много знания от Господа Бога их;
20.  Да, после того как они были народом, снискавшим такое высокое благоволение Господа; да, после того как они были в благоволении выше всякого другого племени, колена, языка и народа; после того как всё было открыто им согласно их желаниям, их вере и молитвам, о том, что было, что есть и что будет;
21.  Посещённые Духом Божьим; говорившие с ангелами и удостоенные голоса Господнего; и имея дух пророчества и дух откровения, а также много даров: дар изречения на языках, и дар проповедования, и дар Духа Святого, и дар перевода;
22.  Да, и после того как они были выведены Богом из земли Иерусалимской, рукой Господней; будучи спасены от голода, и от недугов, и всевозможных болезней всякого рода; и окрепшие в сражении, так что они не могли быть истреблены; неоднократно выведенные из рабства и оберегаемые и сохраняемые доныне; и преуспевавшие так, что стали во всём богатыми –
23.  И ныне, вот, я говорю вам, что если этот народ, который получил так много благословений от руки Господней, будет согрешать против света и знания, которыми обладает, я говорю вам, что если будет так, что если они впадут в согрешение, то ламанийцам будет гораздо отраднее, нежели им.
24.  Ибо вот, обещания Господа даны ламанийцам, но они не для вас, если вы согрешаете; ибо не обещал ли Господь ясно и не постановил ли твёрдо, что если вы восстанете против Него, то будете совершенно истреблены с лица земли?
25.  И ныне, для этой цели, чтобы вы не могли быть истреблены, Господь послал Своего ангела посетить многих из Своего народа, возвещая им, что они должны идти и взывать со всей силой к этому народу, говоря: Покайтесь, ибо Царство Небесное уже близко;
26.  И немного дней осталось до того, как Сын Божий придёт во славе Своей; и Его слава будет славой Единородного от Отца, полного благодати, беспристрастности и истины; исполненного терпения, милости и долготерпения; скорого на то, чтобы услышать мольбы народа Своего и ответить на их молитвы.
27.  И вот, Он приходит искупить тех, кто крестится в покаяние, через веру во имя Его.
28.  А потому приготовьте путь Господу, ибо время приблизилось, когда все люди пожнут награду за свои дела, согласно тому, каковы они были: если они были праведны, то пожнут спасение своим душам согласно силе и избавлению Иисуса Христа; а если они были неправедны, то пожнут проклятие своим душам согласно силе и плену дьявола.
29.  И ныне, вот, это голос ангела, взывающий к народу.
30.  И ныне, возлюбленные братья мои, ибо вы мои братья, и вы должны быть возлюбленными, и вы должны творить дела, соответствующие покаянию, поскольку ваши сердца весьма ожесточены против слова Божьего, и поскольку вы – потерянный и падший народ.
31.  И ныне было так, что, когда я, Алма, сказал эти слова, вот, этот народ был разгневан на меня за то, что я сказал им, что они – жестокосердный и жестоковыйный народ.
32.  А также за то, что я сказал им, что они – потерянный и падший народ, они разгневались на меня и попытались наложить на меня свои руки, чтобы бросить меня в темницу.
33.  Но было так, что Господь не позволил им, чтобы они схватили меня в то время и бросили меня в темницу.
34.  И было так, что Амулек вышел и выступил и также начал проповедовать им. И ныне, слова Амулека не все записаны, тем не менее часть его слов записана в этой книге.
