João se regozija porque os filhos da senhora eleita são leais e fiéis.
1.  O ancião à senhora eleita, e a seus filhos, os quais eu amo na verdade, e não somente eu, mas também todos os que conhecem a verdade,
2.  Por causa da verdade que está em nós e para sempre estará conosco:
3.  Graça, misericórdia, paz, da parte de Deus Pai, e do Senhor Jesus Cristo, o Filho do Pai, seja convosco em verdade e amor.
4.  Muito me alegrei por ter encontrado dentre teus filhos alguns que andam na verdade, assim como recebemos o mandamento do Pai.
5.  E agora, senhora, rogo-te, não como escrevendo-te um novo mandamento, mas aquele que desde o princípio tivemos: que nos amemos uns aos outros.
6.  E isto é amor: que andemos segundo os seus mandamentos. Este é o mandamento, como já desde o princípio ouvistes: que nele andeis.
7.  Porque já muitos enganadores entraram no mundo, os quais não confessam que Jesus Cristo veio em carne. Esse tal é o enganador e o anticristo.
8.  Acautelai-vos, para que não percamos aquilo pelo qual trabalhamos, antes recebamos o inteiro galardão.
9.  Todo aquele que transgride, e não persevera na doutrina de Cristo, não tem Deus; quem persevera na doutrina de Cristo, esse tem tanto o Pai como o Filho.
10.  Se alguém vem ter convosco, e não traz essa doutrina, não o recebais em casa, nem tampouco o saudeis.
11.  Porque quem o saúda participa nas suas más obras.
12.  Muitas coisas tenho que vos escrever, porém não quis fazê-lo com papel e tinta; mas espero ir ter convosco e falar face a face, para que a nossa alegria seja completa.
13.  Saúdam-te os filhos de tua irmã, a eleita. Amém.
