Аммарон даёт наставление Мормону относительно священных летописей. Начинается война между нефийцами и ламанийцами. Трое нефийцев забраны. Господствуют нечестие, неверие, чародейство и колдовство. Приблизительно 321–326 гг. от Р. Х.
1.  И ныне я, Мормон, составляю летопись о том, что я видел и слышал, и называю её Книгой Мормона.
2.  И приблизительно в то время, когда Аммарон сокрыл летописи Господу, он пришёл ко мне (а мне тогда было около десяти лет, и я начал изучать некоторые учения моего народа), и Аммарон сказал мне: Я вижу, что ты ребёнок благоразумный и скорый воспринимать;
3.  А потому, когда тебе будет приблизительно двадцать четыре года, я желаю, чтобы ты вспомнил то, что ты наблюдал относительно этого народа; и когда ты достигнешь этого возраста, ступай в землю Антум, к горе, которую будут называть Шим; и там я сохранил Господу все священные гравирования об этом народе.
4.  И вот, ты возьмёшь себе листы Нефия, а остальное ты оставишь на месте, где оно находится; и на листах Нефия ты выгравируешь всё, что ты наблюдал относительно этого народа.
5.  И я, Мормон, будучи потомком Нефия (а имя моего отца было Мормон), запомнил то, что повелел мне Аммарон.
6.  И было так, что я, будучи одиннадцати лет от роду, был уведён моим отцом в землю к югу, а именно в землю Зарагемля.
7.  Всё лицо той земли стало покрыто строениями, а народ был почти так же многочислен, как будто это был песок морской.
8.  И было так, что в этом году началась война между нефийцами, состоявшими из нефийцев и иаковлевцев, и иосифовцев, и зорамийцев; и эта война была между нефийцами и ламанийцами, и лемуильтянами, и измаильтянами.
9.  И ныне, ламанийцы, и лемуильцы, и измаильтяне назывались ламанийцами; и были две стороны – нефийцы и ламанийцы.
10.  И было так, что началась между ними война у границ Зарагемли, у вод Сидона.
11.  И было так, что нефийцы собрали великое число воинов, даже больше тридцати тысяч. И было так, что в этом же году у них было несколько сражений, в которых нефийцы побеждали ламанийцев и убивали многих из них.
12.  И было так, что ламанийцы отступились от своего замысла, и в той земле был установлен мир; и мир оставался в продолжение приблизительно четырёх лет, так что не было никакого кровопролития.
13.  Но нечестие возобладало на лице всей той земли до такой степени, что Господь забрал Своих возлюбленных учеников, и прекратилась работа чудес и исцеления из-за беззакония народа.
14.  И не было даров от Господа, и Дух Святой не сходил ни на кого из-за их нечестия и неверия.
15.  Я же, будучи пятнадцати лет от роду и довольно благоразумным, был поэтому посещён Господом и вкусил и познал благости Иисуса.
16.  И я пытался проповедовать этому народу, но мои уста были закрыты, и мне было запрещено проповедовать им; ибо вот, они намеренно восстали против Бога своего, и из-за их беззакония те возлюбленные ученики были забраны с той земли.
17.  Я же оставался среди них, но мне было запрещено проповедовать им из-за ожесточения их сердец; и из-за ожесточения их сердец та земля была проклята для них.
18.  И те Гадиантоновы разбойники, которые были среди ламанийцев, заполнили ту землю до такой степени, что её жители начали скрывать свои сокровища в земле; и они стали ускользающими, потому что Господь проклял ту землю, так что они не могли больше ни сохранить, ни удержать их.
19.  И было так, что бытовало чародейство, и колдовство, и магия; и сила лукавого действовала по всему лицу той земли, да, к исполнению всех слов Авинадея, а также Самуила-Ламанийца.
