Война и резня продолжаются. Нечестивые карают нечестивых. Распространяется ещё большее нечестие, чем когда-либо прежде во всём Израиле. Женщин и детей приносят в жертву идолам. Ламанийцы начинают сметать нефийцев перед собой. Приблизительно 363–375 гг. от Р. Х.
1.  И ныне было так, что в триста шестьдесят третьем году нефийцы вышли со своими войсками из земли Запустение в бой против ламанийцев.
2.  И было так, что войска нефийцев были снова отброшены в землю Запустение. И пока они ещё были уставшими, свежее войско ламанийцев напало на них; и у них было жестокое сражение, так что ламанийцы овладели городом Запустение и убили много нефийцев, а многих взяли пленными.
3.  А остальные бежали и присоединились к жителям города Теанкум. И ныне, город Теанкум расположен в тех пределах у морского побережья, и он был также вблизи города Запустение.
4.  И из-за того, что войска нефийцев выступили против ламанийцев, они начали терпеть поражение; ибо если бы они не сделали этого, ламанийцы не возымели бы силы над ними.
5.  Но вот, кары Божьи постигнут нечестивых; и именно нечестивыми наказываются нечестивые; ибо именно нечестивые побуждают сердца детей человеческих к кровопролитию.
6.  И было так, что ламанийцы сделали приготовления, чтобы выступить против города Теанкум.
7.  И было так, что в триста шестьдесят четвёртом году ламанийцы выступили против города Теанкум, чтобы овладеть также и городом Теанкум.
8.  И было так, что они были отбиты и отброшены нефийцами. И когда нефийцы увидели, что они изгнали ламанийцев, они снова стали хвастаться своей силой; и они выступили со своей мощью и снова овладели городом Запустение.
9.  И ныне, всё это было сделано, и тысячи были убиты с обеих сторон, как нефийцев, так и ламанийцев.
10.  И было так, что прошёл триста шестьдесят шестой год, и ламанийцы снова пришли сражаться с нефийцами; но нефийцы ещё не покаялись в том зле, которое они совершили, и продолжали постоянно пребывать в своём нечестии.
11.  И невозможно ни языку рассказать, ни пером человеку описать в совершенстве ту ужасную сцену крови и резни, которая происходила между людьми – нефийцами и ламанийцами; и каждое сердце ожесточилось, так что они непрестанно находили удовольствие в пролитии крови.
12.  И никогда ещё не было такого великого нечестия среди всех детей Легия и даже среди всего дома Израилева, согласно словам Господа, как было среди этого народа.
13.  И было так, что ламанийцы овладели городом Запустение, и это потому, что их число превосходило число нефийцев.
14.  И они двинулись также на город Теанкум и изгнали жителей из него и взяли много пленных, как женщин, так и детей, и принесли их в жертву своим богам-идолам.
15.  И было так, что в триста шестьдесят седьмом году нефийцы, будучи разгневаны из-за того, что ламанийцы принесли в жертву их женщин и их детей, пошли на ламанийцев с чрезвычайно великим гневом, таким, что они снова разбили ламанийцев и изгнали их из своих земель.
16.  И ламанийцы больше не выступали против нефийцев до триста семьдесят пятого года.
17.  И в этом году они вышли против нефийцев со всеми своими силами; и они не были сочтены ввиду их великого множества.
18.  И с этого времени впредь нефийцы больше не обретали власти над ламанийцами, но те начали сметать их, и они были словно роса перед солнцем.
19.  И было так, что ламанийцы выступили против города Запустение; и завязалось в земле Запустение чрезвычайно жестокое сражение, в котором они разбили нефийцев.
20.  И те снова бежали от них, и они пришли к городу Вооз; и там они противостояли ламанийцам с чрезвычайной храбростью, так что ламанийцы не разбили их, пока не выступили снова, во второй раз.
21.  И когда они выступили во второй раз, нефийцы были изгнаны и убиты в чрезвычайно великой бойне; их женщины и их дети снова были принесены в жертву идолам.
22.  И было так, что нефийцы снова бежали перед ними, взяв с собой всех жителей, как в посёлках, так и в селениях.
23.  И ныне я, Мормон, видя, что ламанийцы были готовы опустошить ту землю, я пошёл поэтому к горе Шим и забрал все летописи, которые Аммарон сокрыл Господу.
