Мормон снова возглавляет нефийские войска в сражениях крови и резни. Книга Мормона появится, чтобы убедить весь Израиль в том, что Иисус есть Христос. Из-за своего неверия ламанийцы будут рассеяны, и Дух перестанет воздействовать на них. Они получат Евангелие от иноверцев в последние дни. Приблизительно 375–384 гг. от Р. Х.
1.  И было так, что я снова выступил среди нефийцев и раскаялся в клятве, которую я дал, что не буду больше помогать им; и они снова отдали мне командование своими войсками, ибо считали, будто я могу избавить их от их страданий.
2.  Но вот, у меня не было надежды, ибо я знал кары Господние, которые должны сойти на них; ибо они не каялись в своих беззакониях, но бились за свою жизнь, не взывая к тому Сущему, Который сотворил их.
3.  И было так, что ламанийцы выступили против нас, когда мы бежали к городу Иордан; но вот, они были отброшены, так что не взяли они город в то время.
4.  И было так, что они снова выступили против нас, и мы удержали город. И были также другие города, которые удерживались нефийцами, укрепления которых преграждали путь ламанийцам, так что те не могли проникнуть вглубь земли, лежавшей перед нами, чтобы истребить жителей нашей земли.
5.  Но было так, что все земли, через которые мы проходили и жители которых не были нами собраны, истреблялись ламанийцами, а посёлки их, и селения, и города сжигались огнём; и так прошло триста семьдесят девять лет.
6.  И было так, что в триста восьмидесятом году ламанийцы снова выступили сражаться против нас; и мы храбро противостояли им; но всё это было напрасно, ибо столь велики они были числом, что попирали народ нефийский.
7.  И было так, что мы снова обратились в бегство; и те, чей бег был быстрее, чем бег ламанийцев, спаслись, а те, чей бег не был быстрее ламанийского, были сметены и истреблены.
8.  И ныне, вот, я, Мормон, не желаю терзать души человеческие, открывая перед ними такую ужасную сцену крови и резни, которая простиралась перед моими глазами; но зная, что всё это обязательно должно стать известным и что всё сокрытое должно быть раскрыто на кровлях домов,
9.  А также что знание об этом должно дойти до остатка этого народа, а также до иноверцев, которые, как сказал Господь, должны рассеять этот народ, и этот народ будет считаться за ничто среди них, – поэтому я пишу сокращённый рассказ, не смея давать полного повествования о том, что я видел, вследствие повеления, которое я получил, а также чтобы у вас не было слишком большой скорби из-за нечестия этого народа.
10.  И ныне, вот, это я говорю их потомству, а также тем иноверцам, которые беспокоятся о доме Израилевом, которые понимают и знают, откуда приходят их благословения.
11.  Ибо я знаю, что таковые будут скорбеть о бедствии дома Израилева; да, они будут скорбеть об истреблении этого народа; они будут скорбеть о том, что этот народ не покаялся, чтобы попасть в объятия рук Иисуса.
12.  И ныне, это написано остатку дома Иакова; и написано таким образом потому, что Богу известно, что нечестие не донесёт этого до них; и написанное должно быть сокрыто Господу, чтобы явиться в угодное Ему время.
13.  И таково повеление, которое я получил; и вот, это произойдёт согласно повелению Господа, когда Он сочтёт нужным по мудрости Своей.
14.  И вот, эти писания дойдут до неверующих из числа иудеев; и это для того, чтобы они смогли убедиться, что Иисус есть Христос, Сын живого Бога; чтобы Отец мог осуществить, через Своего Возлюбленного, Свою великую и вечную цель, возвращая иудеев, или весь дом Израилев, в землю их наследия, которую Господь Бог их дал им во исполнение Своего завета;
15.  А также чтобы потомство этого народа могло более полно уверовать в Его Евангелие, которое дойдёт до них через иноверцев; ибо этот народ будет рассеян и станет тёмным, нечистым и отвратительным народом, хуже того, что когда-либо было описано среди нас, да, и даже того, что когда-либо было описано среди ламанийцев, и это из-за их неверия и идолопоклонства.
16.  Ибо вот, Дух Господний уже перестал воздействовать на их отцов; и они – без Христа и Бога в мире, и они гонимы, как мякина перед ветром.
17.  Они были когда-то привлекательным народом, и почитали Христа как своего пастыря; да, они были ведомы самим Богом-Отцом.
18.  Но ныне, вот, они ведомы сатаной; как мякина гонима перед ветром, или как носимо по волнам судно без паруса и якоря, или без всего того, что управляло бы им; и как оно, так же точно и они.
19.  Ибо вот, Господь приберёг их благословения, которые они могли бы получить в той земле, для иноверцев, которые будут владеть той землёй.
20.  Но вот, будет так, что они будут изгнаны и рассеяны иноверцами; и после того, как они будут изгнаны и рассеяны иноверцами, вот, тогда Господь вспомнит тот завет, который Он заключил с Авраамом и со всем домом Израилевым.
21.  И Господь также вспомнит молитвы праведных, которые возносились к Нему о них.
22.  И тогда, о вы, иноверцы, как сможете вы предстать перед силой Божьей, если не покаетесь и не свернёте с ваших злых путей?
23.  Не знаете ли вы, что вы в руках Бога? Не знаете ли вы, что Он обладает всей силой, и по Его великому повелению земля свернётся, как свиток?
24.  А потому покайтесь и смиритесь перед Ним, дабы Он не выступил с наказанием против вас, дабы остаток потомства Иакова не ворвался в вашу среду, как лев, и не разорвал вас на куски – и некому избавить.
