Мормон приглашает ламанийцев последних дней уверовать во Христа, принять Его Евангелие и спастись. Все, кто верят в Библию, поверят также и в Книгу Мормона. Приблизительно 385 г. от Р. Х.
1.  И ныне, вот, я хотел бы сказать кое-что оставшимся из этого народа, которые пощажены, если будет так, что Бог даст им мои слова, дабы они могли узнать о делах своих отцов; да, я обращаюсь к вам, остаток дома Израилева; и вот слова, которые я говорю:
2.  Знайте, что вы принадлежите к дому Израилеву.
3.  Знайте, что вы должны прийти к покаянию, иначе вы не сможете спастись.
4.  Знайте, что вы должны сложить ваше боевое оружие, и больше не находить удовольствия в пролитии крови, и больше не браться за оружие, кроме как если Бог повелит вам.
5.  Знайте, что вы должны прийти к познанию ваших отцов и покаяться во всех ваших грехах и беззакониях и уверовать в Иисуса Христа, в то, что Он – Сын Божий и что Он был убит иудеями, и силой Отца Он снова восстал и тем самым одержал победу над могилой; а также что в Нём поглощено жало смерти.
6.  И Он осуществляет воскресение мёртвых, посредством которого человек должен восстать, чтобы предстать перед Его судейским местом.
7.  И Он осуществил искупление мира, посредством которого тому, кто будет найден невиновным перед Ним в судный день, будет дано пребывать в присутствии Божьем в Его Царстве, воспевать непрестанно хвалы с хорами на Небесах Отцу и Сыну и Святому Духу, то есть Богу единому, в состоянии бесконечного счастья.
8.  А потому покайтесь и креститесь во имя Иисуса и держитесь Евангелия Христова, которое будет изложено перед вами не только в этом писании, но также и в том писании, которое перейдёт к иноверцам от иудеев, а от иноверцев это писание перейдёт к вам.
9.  Ибо вот, это написано с тем намерением, чтобы вы поверили тому; и если вы поверите тому, то поверите также и этому; а если вы поверите этому, то узнаете о ваших отцах, а также о чудесных делах, которые были совершены силой Божьей среди них.
10.  И вы также узнаете, что вы – остаток потомства Иакова; а потому вы исчислены среди людей первого завета; и если будет так, что вы уверуете во Христа и креститесь, сначала водой, потом – огнём и Духом Святым, следуя примеру нашего Спасителя, согласно тому, что Он заповедал нам, то всё будет благополучно с вами в день суда. Аминь.
