Мороний призывает тех, кто не верят во Христа, покаяться. Он возглашает о Боге чудес, Который даёт откровения и изливает на верных дары и знамения. Чудеса прекращаются из-за неверия. Знамения сопровождают тех, кто веруют. Мороний увещевает людей быть благоразумными и соблюдать заповеди. Приблизительно 401–421 гг. от Р. Х.
1.  И ныне, я также говорю о тех, кто не верят во Христа.
2.  Вот, уверуете ли вы в день посещения вашего – вот, когда придёт Господь, да, в тот великий день, когда земля свернётся, как свиток, и стихии расплавятся от сильного огня, да, в тот великий день, когда вы будете приведены, чтобы предстать перед Агнцем Божьим, – скажете ли вы тогда, что нет Бога?
3.  Будете ли вы тогда по-прежнему отвергать Христа или сможете ли вы лицезреть Агнца Божьего? Полагаете ли вы, что будете пребывать с Ним, сознавая свою вину? Полагаете ли вы, что сможете быть счастливы, пребывая с тем святым Существом, когда ваши души будут истязаемы сознанием вины из-за того, что вы всегда пренебрегали Его законами?
4.  Вот, я говорю вам, что вы были бы несчастнее, пребывая со святым и справедливым Богом, с сознанием вашей нечистоты перед Ним, чем если бы вы пребывали с проклятыми душами в аду.
5.  Ибо вот, когда вы будете приведены, чтобы увидеть свою наготу перед Богом, а также славу Бога и святость Иисуса Христа, это зажжёт на вас пламя неугасимого огня.
6.  О вы, неверующие, обратитесь же к Господу; воззовите со всей мощью к Отцу во имя Иисуса, дабы вы смогли, возможно, быть признаны незапятнанными, чистыми, красивыми и непорочными, очищенными кровью Агнца в тот великий и последний день.
7.  И ещё я обращаюсь к вам, отвергающим откровения Божьи и говорящим, что они прекратились, что нет ни откровений, ни пророчеств, ни даров, ни исцеления, ни изречения на языках, ни истолкования языков;
8.  Вот, я говорю вам: Тот, кто отвергает всё это, не знает Евангелия Христова; да, он не читал Писаний, а если и читал, то не понимает их.
9.  Ибо не читаем ли мы, что Бог тот же вчера, сегодня и вовеки, и что нет в Нём ни изменения, ни тени перемены?
10.  И ныне, если вы вообразили себе бога, который изменяется и в котором есть тень перемены, то вы вообразили себе бога, который не Бог чудес.
11.  Но вот, я покажу вам Бога чудес, а именно Бога Авраама, и Бога Исаака, и Бога Иакова; и это тот самый Бог, Который сотворил небо и Землю, и всё, что на них.
12.  Вот, Он сотворил Адама, и через Адама произошло падение человека. И из-за падения человека пришёл Иисус Христос, а именно Отец и Сын, и благодаря Иисусу Христу пришло искупление человека.
13.  И в силу искупления человека, которое пришло через Иисуса Христа, они приведены обратно в присутствие Господа; да, именно так искуплены все люди, потому что смерть Христа осуществляет воскресение, которое осуществляет искупление от бесконечного сна, и от этого сна все люди будут пробуждены силой Божьей, когда прозвучит труба; и они выйдут, как малые, так и великие, и предстанут все на Его суд, будучи искуплены и освобождены от этих вечных уз смерти, коя смерть есть смерть плотская.
14.  И тогда совершается над ними суд Святого; и тогда наступает то время, когда тот, кто нечист, так и останется нечистым; а тот, кто праведен, так и останется праведным; тот, кто счастлив, так и останется счастливым, а тот, кто несчастен, так и останется несчастным.
15.  И ныне, о все вы, вообразившие себе бога, который не может творить чудеса, я хотел бы спросить у вас: Исполнилось ли всё то, о чём я говорил? Пришёл ли уже конец? Вот, я говорю вам: Нет; и Бог не перестал быть Богом чудес.
16.  Вот, не чудесно ли в наших глазах то, что совершил Бог? Да, и кто может постичь чудесные дела Божьи?
17.  Кто скажет, что не было чудом, что по слову Его образовались небо и Земля; и силой слова Его человек был сотворён из праха земного; и силой слова Его были совершены чудеса?
18.  И кто скажет, что Иисус Христос не совершил много великих чудес? И много великих чудес были совершены руками апостолов.
19.  И если в то время совершались чудеса, почему же Бог перестал быть Богом чудес и притом быть неизменным Существом? И вот, я говорю вам, что Он не изменяется; иначе Он перестал бы быть Богом; а Он не перестаёт быть Богом, и Он есть Бог чудес.
20.  И причина того, что Он перестаёт творить чудеса среди детей человеческих, – это потому, что они вырождаются в неверии, и отходят от верного пути, и не знают того Бога, на Которого они должны уповать.
21.  Вот, я говорю вам, что всякий, кто верует во Христа, нисколько не сомневаясь, чего бы ни попросил он у Отца во имя Христа, будет дано ему; и это обещание для всех, до самых концов земли.
22.  Ибо вот, так сказал Иисус Христос, Сын Божий, Своим ученикам, которым надлежало остаться, да, а также всем Своим ученикам во всеуслышание: Идите по всему миру и проповедуйте Евангелие всякому созданию;
23.  И тот, кто уверует и крестится, будет спасён, а тот, кто не будет верить, будет проклят;
24.  Уверовавших же будут сопровождать такие знамения: Моим именем будут изгонять бесов; будут говорить новыми языками; будут брать змей; и если что смертоносное выпьют, не повредит им; будут возлагать руки на больных, и те исцелятся.
25.  И всякий, кто уверует во имя Моё, нисколько не сомневаясь, ему Я подтвержу все Мои слова, до самых концов земли.
26.  И ныне, вот, кто сможет противостоять делам Господа? Кто сможет отвергнуть Его изречения? Кто восстанет против всемогущей силы Господа? Кто будет презирать дела Господние? Кто будет презирать детей Христовых? Смотрите, все вы, презирающие дела Господние, ибо вы будете изумляться и погибать.
27.  О, не презирайте же тогда и не изумляйтесь, но внемлите словам Господа и просите Отца во имя Иисуса обо всём, в чём у вас будет нужда. Не сомневайтесь, но будьте верующими и начните, как в древние времена, и придите к Господу со всем своим сердцем, и совершайте своё собственное спасение со страхом и трепетом перед Ним.
28.  Будьте благоразумны во дни вашего испытания; сбросьте с себя всякую нечистоту; не просите ничего, что вы могли бы употребить для ваших вожделений, но просите с неколебимой твёрдостью, чтобы не поддавались вы искушению, но чтобы служили истинному и живому Богу.
29.  Смотрите, чтобы вы не крестились недостойно; смотрите, чтобы вы не принимали причастие Христово недостойно; но смотрите, чтобы вы делали всё, будучи достойными, и делайте это во имя Иисуса Христа, Сына живого Бога; и если вы будете делать это и устоите до конца, то никоим образом не будете отвергнуты.
30.  Вот, я обращаюсь к вам, как будто говорю из мёртвых, ибо я знаю, что вы получите мои слова.
31.  Не осуждайте меня за моё несовершенство, ни моего отца за его несовершенство, ни тех, кто писал прежде него; но лучше воздайте благодарение Богу за то, что Он явил вам наше несовершенство, дабы вы могли научиться быть мудрее, чем мы были.
32.  И ныне, вот, мы написали эту летопись согласно нашему знанию, письменами, которые называются среди нас изменёнными египетскими, которые дошли до нас и были изменены нами согласно нашему образу речи.
33.  И если бы наши листы были достаточно большими, мы писали бы на еврейском языке; но еврейский язык тоже был нами изменён; и если бы мы могли писать на еврейском языке, вот, вы не нашли бы в нашей летописи никакого несовершенства.
34.  Но Господь знает то, что мы написали; а также что никакой другой народ не знает нашего языка; и поскольку никакой другой народ не знает нашего языка, Он приготовил поэтому средства для его истолкования.
35.  И эти писания написаны, чтобы мы могли очистить наши одежды от крови наших братьев, которые выродились в неверии.
36.  И вот, то, чего мы желали касательно наших братьев, да, а именно их возвращения к знанию о Христе, соответствует молитвам всех святых, которые жили на этой земле.
37.  И да предоставит Господь Иисус Христос, чтобы на их молитвы был ответ согласно их вере; и да вспомнит Бог-Отец тот завет, который Он заключил с домом Израилевым; и да благословит Он их навеки, через веру во имя Иисуса Христа. Аминь.
