Algumas vidas estão escondidas com Deus em Cristo — Os santos são exortados a santificar-se e a servir ao Senhor Jesus Cristo.
1.  Portanto, se já ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas que são de cima, onde Cristo está assentado à destra de Deus.
2.  Pensai nas coisas que são de cima, e não nas que são da terra;
3.  Porque já estais mortos, e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus.
4.  Quando Cristo, que é a nossa vida, se manifestar, então também vós vos manifestareis com ele em glória.
5.  Mortificai, pois, os vossos membros que estão sobre a terra: a fornicação, a imundície, o apetite desordenado, a vil concupiscência e a avareza, que é idolatria;
6.  Coisas pelas quais vem a ira de Deus sobre os filhos da desobediência;
7.  Nas quais também dantes andastes, quando vivíeis nelas.
8.  Mas, agora, despojai-vos também de todas estas coisas, a saber: da ira, da cólera, da malícia, da maledicência, das palavras torpes da vossa boca.
9.  Não mintais uns aos outros, pois que já vos despistes do velho homem com os seus feitos,
10.  E vos vestistes do novo, que se renova para o conhecimento, segundo a imagem daquele que o criou;
11.  Onde não há grego nem judeu, circuncisão nem incircuncisão, bárbaro, cita, servo, ou livre; mas Cristo é tudo em todos.
12.  Revesti-vos, pois, como eleitos de Deus, santos e amados, de entranhas de misericórdia, de benignidade, humildade, mansidão, longanimidade;
13.  Suportando-vos uns aos outros, e perdoando-vos uns aos outros, se alguém tiver queixa contra outro; assim como Cristo vos perdoou, assim fazei-o vós também.
14.  E sobre tudo isso, revesti-vos de caridade, que é o vínculo da perfeição.
15.  E a paz de Deus domine em vosso coração, para a qual também fostes chamados em um corpo, e sede agradecidos.
16.  A palavra de Cristo habite em vós abundantemente, em toda a sabedoria, ensinando-vos e admoestando-vos uns aos outros com palavras, hinos e cânticos espirituais, cantando ao Senhor com graça em vosso coração.
17.  E tudo quanto fizerdes por palavras ou por obras, fazei tudo em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças ao Deus e Pai.
18.  Vós, mulheres, estai sujeitas ao vosso marido, como convém no Senhor.
19.  Vós, maridos, amai vossa mulher, e não vos irriteis contra ela.
20.  Vós, filhos, obedecei em tudo a vossos pais, porque isso é agradável ao Senhor.
21.  Vós, pais, não irriteis vossos filhos, para que não percam o ânimo.
22.  Vós, servos, obedecei em tudo a vossos senhores segundo a carne, não servindo só na aparência, como para agradar aos homens, mas com simplicidade de coração, temendo a Deus.
23.  E tudo quanto fizerdes, fazei-o de coração, como ao Senhor, e não aos homens;
24.  Sabendo que recebereis do Senhor o galardão da herança, porque a Cristo, o Senhor, servis.
25.  Porém quem fizer agravo receberá o agravo que fizer, pois não há acepção de pessoas.
