Os santos são exortados a ser sábios em todas as coisas — Lucas e outros saúdam os colossenses.
1.  Vós, senhores, fazei o que for de justiça e equidade a vossos servos, sabendo que também tendes um Senhor nos céus.
2.  Perseverai em oração, velando nela com ação de graças;
3.  Orando também juntamente por nós, para que Deus nos abra a porta da palavra, para falarmos do mistério de Cristo, pelo qual estou também preso;
4.  Para que o manifeste, como me convém falar.
5.  Andai com sabedoria para com os que estão de fora, remindo o tempo.
6.  A vossa palavra seja sempre agradável, temperada com sal, para que saibais como vos convém responder a cada um.
7.  Tíquico, irmão amado e fiel ministro, e conservo no Senhor, vos fará saber o meu estado;
8.  O qual vos enviei para o mesmo fim, para que saiba do vosso estado e console o vosso coração;
9.  Juntamente com Onésimo, amado e fiel irmão, que é dos vossos; eles vos farão saber tudo o que por aqui se passa.
10.  Aristarco, que está preso comigo, vos saúda; e Marcos, o sobrinho de Barnabé, acerca do qual já recebestes mandamentos; se for ter convosco, recebei-o;
11.  E Jesus, chamado Justo, os quais são da circuncisão; são estes só os meus cooperadores no reino de Deus; e para mim têm sido consolação.
12.  Saúda-vos Epafras, que é dos vossos, servo de Cristo, combatendo sempre por vós em orações, para que fiqueis firmes, perfeitos e consumados em toda a vontade de Deus.
13.  Pois eu dou testemunho em favor dele, de que tem grande zelo por vós, e pelos que estão em Laodiceia, e pelos que estão em Hierápolis.
14.  Saúdam-vos Lucas, o médico amado, e Demas.
15.  Saudai os irmãos que estão em Laodiceia, e Ninfa, e a igreja que está em sua casa.
16.  E quando esta epístola tiver sido lida entre vós, fazei que também seja lida na igreja dos laodicenses; e a que veio de Laodiceia, lede-a vós também.
17.  E dizei a Arquipo: Atenta para o ministério que recebeste no Senhor, para que o cumpras.
18.  Saudação de minha mão, de Paulo. Lembrai-vos das minhas prisões. A graça seja convosco. Amém.
