摩爾門節錄尼腓大片——他把小片和其他頁片放在一起——便雅憫王在那地建立和平。約主後385年。
1. 現在我，摩爾門，就要把我正在寫的紀錄交在我的兒子摩羅乃手中，看啊，我已目睹我人民尼腓人幾乎全部毀滅。
2. 我把這些紀錄交在我兒子手中時，已是基督來臨後好幾百年，我想他會目睹我人民徹底毀滅，願神准許他活得比他們久，使他能寫一些他們的事，也寫一些關於基督的事。他所寫的，將來或許對他們有益。
3. 現在我要談談我所寫的事；我節錄尼腓片，一直節錄到亞瑪力所說的這位便雅憫王的統治期間，然後去查看交在我手中的紀錄，結果找到這些頁片，裡面包含從雅各到這位便雅憫王的統治期間，眾先知的簡短記事，以及尼腓所說的許多話。
4. 我喜愛這些頁片上所記載的事情，因為其中有基督來臨的預言；我祖先知道很多預言都應驗了，是的，我也知道凡有關我們的預言，到目前為止都應驗了，而那些有關未來的預言，也必應驗。
5. 所以，我選擇這些事情，來完成我這部分的紀錄，我紀錄的其餘部分，要取自尼腓片；我人民的事情，我連百分之一都無法記載。
6. 但是看啊，我要把包含這些預言和啟示的頁片，與我紀錄的其餘部分放在一起，因為對我而言，這些部分是精選的，我知道對我的弟兄而言，這些也會是精選的。
7. 我這麼做是為了一個睿智的目的，因為依照那在我裡面的主的靈的指引，有個聲音輕聲對我這樣說。我雖不明白所有的事，但主知道未來所有的事，所以，祂啟發我照祂的旨意去做。
8. 我求神眷顧我的弟兄，使他們能重新認識神，是的，認識基督的救贖，使他們能再成為可愛的民族。
9. 現在我，摩爾門，就要完成我取自尼腓片的紀錄，我是藉著神賜給我的知識和理解記錄的。
10. 因此事情是這樣的，亞瑪力把這些頁片交在便雅憫王手中後，便雅憫王就把這些頁片與其他頁片放在一起，其中包含列王代代相傳，直到便雅憫王的時代的紀錄。
11. 然後再由便雅憫王，代代相傳，直到傳入我手中。我，摩爾門，求神使這些頁片今後能得保全，我知道這些頁片必得保全，因為其中記載了許多偉大的事；我的人民和他們的弟兄在最後的大日子，都要按照其中所記載的神的話接受審判。
12. 現在，關於這位便雅憫王——他自己的人民中有一些紛爭。
13. 事情是這樣的，拉曼軍也從尼腓地下來，要與他的人民作戰。但是看啊，便雅憫王召集他的軍隊，他抵抗他們；他以拉班劍，親自與敵人作戰。
14. 他們憑主的力量與敵人戰鬥，直到殺死數千名拉曼人。事情是這樣的，他們與拉曼人戰鬥，直到把他們趕出他們繼承的所有土地。
15. 事情是這樣的，在有了一些假基督，他們被禁止發言，並按其罪行受懲罰後；
16. 在人民中有了假先知、假宣教士、假教師，他們也都按其罪行受懲罰後；在有很多紛爭，許多人叛離，投向拉曼人後，看啊，事情是這樣的，便雅憫王在人民中聖先知的協助下——
17. 看啊，便雅憫王是個聖潔的人，以正義統治人民；這地也有許多聖潔的人，他們以神的大能與權柄宣講神的話；由於這人民倔強，他們的話都十分嚴厲——
18. 因此，在這些人以及眾先知的協助下，便雅憫王藉盡心工作再次在這地建立和平。
