神向摩西顯現——摩西改變形像——他與撒但對峙——摩西看見許多有人居住的世界——子創造了無數的世界——神的事工和榮耀是促成人的不死和永生。
1. 這些是摩西被提到一座非常高的山上時，神對摩西說的話，
2. 他面對面看見神，與神說話，神的榮耀臨到摩西身上；所以摩西能承受祂的同在。
3. 神對摩西說：看啊，我是全能的主神，無限是我的名；我沒有開始之日或終止之年；這不就是無限嗎？
4. 看啊，你是我的兒子；所以，看，我要向你顯示我親手造的；但不是全部，因為我的事工沒有終止，我的話也一樣，因為我的話永不停止。
5. 所以，沒有人能看到我全部的事工，除非他看到我全部的榮耀；沒有人能在看到我全部的榮耀之後，在肉身中繼續留在地上。
6. 我兒摩西，我有件事工給你；你跟我的獨生子相像；我的獨生子現在和將來都是救主，祂充滿恩典與真理；但是，除了我之外，沒有別的神，所有的事物都在我面前，也就是我知道所有的事物。
7. 現在，我兒摩西，看啊，我向你顯示這一件事，因為你在世界上，我現在就向你顯示。
8. 事情是這樣的，摩西觀看，看到了他被創造在其上的世界；摩西看到了世界及其各端，也看到了所有現在和過去被創造的人類兒女；他對所看到的這一切感到極為驚奇詫異。
9. 神的同在從摩西那裡退去，祂的榮耀就不在摩西身上；摩西獨自留在那裡。當他獨自留在那裡時，他倒在地上。
10. 事情是這樣的，過了好幾個小時後，摩西才恢復一般人正常的力氣；他對自己說：現在，這樣看來，我知道人算不得什麼，這是我從來沒想到的事。
11. 但是現在我自己的眼睛看到了神；但不是我的肉眼，而是我靈性的眼睛，因為我的肉眼不能看見，不然我就會在祂的面前枯萎而且死亡；然而祂的榮耀在我身上；我看到了祂的臉，因為我在祂面前改變了形像。
12. 事情是這樣的，摩西說了這些話後，看啊，撒但就來試探他，說：人的兒子摩西，崇拜我。
13. 事情是這樣的，摩西看著撒但說：你是誰？看啊，我是神的一個兒子，跟祂的獨生子相像；而你的榮耀在哪裡，要我崇拜你？
14. 因為看啊，我不能看著神，除非祂的榮耀降在我身上，而我在祂面前改變了形像。但是我能以自然的人看著你。真的是這樣，不是嗎？
15. 我神的名是應當稱頌的，祂的靈沒有完全從我身上退去，然而你的榮耀在哪裡？因為那對我來說是黑暗。我能辨別你和神；因神曾對我說：崇拜神，單要事奉祂。
16. 你離開，撒但；不要欺騙我；因神曾對我說：你跟我的獨生子相像。
17. 祂從燃燒的荊棘中呼喚我時，也給我誡命，說：奉我獨生子的名呼求神，崇拜我。
18. 摩西又說：我不會停止呼求神，我有其他事情要求問祂：祂的榮耀曾經在我身上，所以我能辨別祂和你。走開吧，撒但。
19. 當摩西說了這些話後，撒但就大聲喊叫，在地上咆哮並命令說：我是獨生子，崇拜我。
20. 事情是這樣的，摩西開始非常害怕；他開始害怕的時候，就看到了地獄的痛苦。然而，他呼求神，獲得了力量，他命令說：離開我，撒但，因為只有這位神是我要崇拜的，祂是榮耀之神。
21. 於是撒但開始顫抖，大地震動；而摩西獲得了力量，呼求神，說：奉獨生子的名，走開吧，撒但。
22. 事情是這樣的，撒但一邊大聲喊叫，一邊哭泣、哀號、切齒；他走開了，從摩西面前走開，摩西就看不見他。
23. 摩西為這件事作過見證；但是由於邪惡，這見證未存在於人類兒女中。
24. 事情是這樣的，撒但從摩西面前離開後，摩西舉目向天，充滿了聖靈，那靈為父與子作見證；
25. 他呼求神的名時，又見到了神的榮耀，因那榮耀臨到他身上；然後他聽到一個聲音說：摩西，你有福了，因為我——全能者，揀選了你，將使你比諸水強；諸水將服從你的命令，好像你是神那樣。
26. 看，我與你同在，直到你日子的終了；你要拯救我的人民，即我所揀選的以色列民，脫離束縛。
27. 事情是這樣的，那聲音還在說話時，摩西看過去，看到了大地，是的，整個大地；沒有一丁點他看不到，他藉神的靈辨識。
28. 他也看到了大地的居民，沒有一個靈魂他沒看到；他藉神的靈辨識他們；他們的數目很大，像海邊的沙那樣數不清。
29. 他看到了許多土地，每一塊土地都叫作大地，地面上有居民。
30. 事情是這樣的，摩西呼求神，說：我祈求您，請告訴我，這些事物為什麼是這樣？您藉什麼造這些？
31. 看啊，主的榮耀臨到摩西身上，以致摩西站在神的面前，和神面對面講話。主神對摩西說：我為了我自己的目的造了這些。在這裡有智慧，它留在我裡面。
32. 我藉我能力的話語，創造了這些，祂是我的獨生子，充滿恩典與真理。
33. 我創造了無數的世界；這些也是我為了自己的目的創造的；我藉著子創造了這些，祂是我的獨生子。
34. 所有的人當中的第一人，我稱為亞當，就是許多。
35. 但是我只給你有關這大地和大地居民的記事。看啊，有許多世界已藉我能力的話語消逝了。有許多現在還存在，對人而言它們都是數不清的；但是所有的事物對我而言都是有數的，因為它們是我的，我知道它們。
36. 事情是這樣的，摩西對主說：神啊，憐憫您的僕人，告訴我有關這大地、大地居民和諸天的事，這樣您的僕人就滿足了。
37. 主神對摩西說：諸天，有很多，對人而言是無法數的，但是對我而言是有數的，因為它們是我的。
38. 正如一個大地和其上的諸天會消逝，就有另一個會來到；我的事工沒有終止，我的話也沒有終止。
39. 看啊，這就是我的事工和我的榮耀——促成人的不死和永生。
40. 現在，我兒摩西，我要告訴你有關你站立於其上的這個大地的事；你要把我說的寫下來。
41. 在人類兒女視我的話為無物，又從你寫的書中刪掉我許多話的那天，看啊，我必興起另一個像你這樣的人；這些話必再度存在於人類兒女中間——在所有相信的人中間。
42. （這些話是在那山上對摩西說的，那座山的名稱不會讓人類兒女知道。現在，這些話都對你說了。除了相信的人之外，不要向任何人顯示這些話。正如這樣。阿們。）
