神創造諸天和大地——創造了所有樣式的生命——神造人，讓人管轄一切。
1. 事情是這樣的，主對摩西說：看啊，我向你顯示有關這天和這地的事；把我說的話寫下來。我是開始也是結束，是全能的神；我藉我的獨生子創造了這些；是的，在起初我創造了天和你所站立的地。
2. 地是空虛混沌；我使淵面黑暗；我的靈運行在水面上；因為我是神。
3. 我，神說：要有光；就有了光。
4. 我，神，看見了光，那光是好的。於是我，神，就把光暗分開了。
5. 我，神，稱光為晝，稱暗為夜；我藉我能力的話語這麼做，事就照我說的成了；有晚上，有早晨，這是頭一日。
6. 還有，我，神說：這水之間要有穹蒼，事就照我所說的成了；我又說，穹蒼要將諸水分開；事就成了；
7. 我，神，造了穹蒼，分開了諸水，是的，穹蒼之下的大水與穹蒼之上的諸水分開，事就照我所說的成了。
8. 我，神，稱穹蒼為天，有晚上，有早晨，這是第二日。
9. 我，神說：天下的諸水要聚在一處，事就成了；我，神，說：要有乾土；事就成了。
10. 我，神，稱乾土為地；稱諸水的匯聚處為海；我，神，看到我造的一切都是好的。
11. 我，神說：地要長出青草、結種子的草本植物、結果子的果樹，各從其類，以及在地上結果子而其種子在果子裡的樹木，事就照我所說的成了。
12. 於是地長出了青草、一切結種子的草本植物，各從其類，以及結果子而其種子在果子裡的樹木，各從其類；我，神，看到我造的一切都是好的；
13. 有晚上，有早晨，這是第三日。
14. 然後我，神說：天上的穹蒼中要有光體，以分晝夜，它們要當作記號，定節令、日子、年歲；
15. 它們要在天上的穹蒼中發光，照在地上；事就成了。
16. 於是我，神，造了兩個大光；較大的光體管理白晝，較小的光體管理黑夜，較大的光體是太陽，較小的光體是月亮；眾星也照我的話造了。
17. 我，神，把這些光體擺列在天上的穹蒼中，普照在地上，
18. 太陽管理白晝，月亮管理黑夜，以分別明暗；我，神，看到我造的一切都是好的；
19. 有晚上，有早晨，這是第四日。
20. 然後我，神說：水要多多滋生有生命的動物；要有鳥在地面之上廣闊的空中飛翔。
21. 於是我，神，就創造出大鯨魚和水中多多滋生的各樣有生命的動物，各從其類；和各樣飛鳥，各從其類；我，神，看到我創造的一切都是好的。
22. 然後我，神，就祝福這一切，說：生養眾多，充滿海中的水；鳥也要在地上繁殖；
23. 有晚上，有早晨，這是第五日。
24. 然後我，神說：地要生出活物來，各從其類；牲畜、爬行動物、地上的走獸，各從其類，事就成了；
25. 於是我，神，造了地上的走獸，各從其類；牲畜，各從其類；地上爬行的一切，各從其類；我，神，看到這一切都是好的。
26. 然後我，神，對那從太初就與我同在的我的獨生子說：我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人；事就成了。然後我，神，說：他們要管轄海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜，和全地，並地上爬的一切爬行動物。
27. 於是我，神，就照著我自己的形像創造人，照著我獨生子的形像創造人；我創造男的和女的。
28. 然後我，神，祝福他們，並對他們說：生養眾多，遍滿地面，治理這地，也要管轄海裡的魚、空中的鳥，和在地上活動的各樣活物。
29. 然後我，神，對人說：看啊，我將全地面上一切結種子的草本植物，和一切結有那樹種子之果子的樹，全給你們作食物。
30. 至於地上的一切走獸和空中的一切飛鳥，並地上爬的一切我賦予生命的物，將有各種潔淨的草給牠們作食物；事就照我所說的成了。
31. 然後我，神，看到我造的一切，並且，看啊，我造的一切都非常好；有晚上，有早晨，這是第六日。
