神在所有的事物以屬世的狀態存在於大地之前，已在屬靈上創造它們——祂創造了地上的男人，第一個肉身——女人是男人合適的幫手。
1. 這樣，天地和其中所有的事物都完成了。
2. 到了第七日，我，神，結束了我的工作，和我造的一切；我就在第七日歇了我一切的工，安息了，而我造的一切都完成了，我，神，看到它們都是好的；
3. 然後我，神，祝福第七日，並將它聖化；因為在這日我歇了我，神，一切創造的工，安息了。
4. 現在，看啊，我告訴你，以上就是我，主神，在造天地的日子，創造天地的來歷；
5. 地上的田野還沒有植物，田野的草本植物還沒有長起來。我，主神，在我說的所有的事物還沒有以屬世的狀態存在於地面上之前，我已在屬靈上創造了它們。我，主神，還沒有降雨在地面上。我，主神，已創造了所有的人類兒女，但是還沒有人耕地；我在天上創造了他們；地上還沒有肉身，水裡沒有，空中也沒有；
6. 但我，主神，說話，就有霧氣從地上騰，滋潤遍地。
7. 然後我，主神，用地上的塵土造人，將生命氣息吹在他鼻孔裡，他就成了活著的靈魂，是地上的第一個肉身，也是第一個人；然而，一切事物都是以前創造好的，但他們是在屬靈上按照我的話創造及造的。
8. 我，主神，在東方的伊甸立了一個園子，把所造的人安置在那裡。
9. 我，主神，在屬世上使各樣的樹從地裡長出來，可以悅人眼目；而人可以看到樹。它也成了活著的靈魂。我創造它的日子，它是屬靈的；它留在我，神，創造它的範圍裡，是的，甚至一切事物都是我準備供人使用的；人看它適合作食物。我，主神，也在園子當中種了生命樹，也種了分別善惡樹。
10. 我，主神，使一條河從伊甸流出來滋潤那園子；從那裡分為四道。
11. 我，主神，稱第一道為比遜，它環繞哈腓拉全地，我，主神，在那裡創造了很多金子；
12. 那地的金子是好的；在那裡又有珍珠和紅瑪瑙。
13. 第二道河名叫基訓；就是環繞古實全地的。
14. 第三道河名為底格里斯，流向亞述的東邊。第四道河是幼發拉底河。
15. 然後我，主神，領著那人，將他安置在伊甸園，讓他整理並看守。
16. 我，主神，命令那人說：園中各樣樹上的果子，你可以隨意吃，
17. 只是分別善惡樹上的果子，你不可以吃，然而，你可以為你自己選擇，因為那已給了你，但是，記住我禁止你吃，因為你吃的那日你必定死。
18. 我，主神，對我獨生子說，那人獨居不好；所以我要為他造一個合適的幫手。
19. 我，主神，用土造了野地各樣的走獸，和空中各樣的飛鳥；並且命令牠們到亞當那裡，看亞當叫牠們什麼；牠們也是活著的靈魂；因為我，神，將生命氣息吹進牠們裡面，並且命令說，亞當怎樣叫各樣活物，那就是牠的名字。
20. 亞當便給一切牲畜和空中飛鳥、野地走獸都起了名，但是亞當沒有遇見合適他的幫手。
21. 我，主神，使亞當沉睡；他睡著了，我就取下他一條肋骨，然後又把那裡的肉合起來；
22. 我，主神，用取自那人身上的肋骨，造了一個女人，並帶她到那人面前。
23. 亞當說：我現在知道，這是我骨中的骨，肉中的肉；她要被稱為女人，因為她是從男人身上取出來的。
24. 因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。
25. 當時夫妻二人赤身露體，並不羞恥。
