撒但如何變成魔鬼——他引誘夏娃——亞當和夏娃墜落，死亡進入世界。
1. 我，主神，對摩西說：你奉我獨生子的名命令的撒但，就是從太初起就存在的同一位，他曾到我面前說——看啊，我在這裡，派遣我，我要作您的兒子，我要救贖全人類，使一個靈魂都不失落，我一定會做；所以把您的榮譽給我。
2. 但是，看啊，我的愛子——我從太初就摯愛和揀選的，對我說——父啊，願您的旨意得成，願榮耀永遠歸於您。
3. 因為撒但背叛我，尋求破壞我，主神，給世人的選擇權，而且還要我將自己的能力給他；所以我藉我獨生子的能力，使他被拋下去；
4. 於是他就成了撒但，是的，就是魔鬼，一切謊言之父，欺騙和蒙蔽世人，並且隨他的意引導他們成為俘虜，就是所有不聽我聲音的人。
5. 我，主神，所造的田野的活物中，蛇比一切更狡猾。
6. 撒但將那主意放入蛇心中，（因他已吸引很多人跟隨他，）又尋求引誘夏娃，因他不知道神的意念，所以他尋求毀滅世界。
7. 他對女人說：是的，神豈曾說過——不許你們吃園中各種樹上的果子？（他藉蛇的口說話。）
8. 女人對蛇說：園中樹上的果子，我們可以吃；
9. 唯有園中你看到的那棵樹上的果子，神曾說——你們不可吃，也不可摸，免得你們死。
10. 蛇對女人說：你不一定會死；
11. 因為神知道，你們吃的日子，你們的眼睛就張開了，你們就會像眾神那樣，知道善惡。
12. 於是女人見那棵樹的果子好作食物，也悅人的眼目，且是可喜愛的，能使她有智慧，就摘下果子來吃了，又給她丈夫，他也吃了。
13. 他們二人的眼睛都張開了，才知道自己原來赤身露體，便拿無花果樹的葉子為自己編做圍裙。
14. 那日天涼的時候，他們在園中行走，聽到主神的聲音；亞當和他妻子就躲在園裡的樹叢中，躲避主神的面。
15. 我，主神，呼喚亞當，對他說：你去哪裡了？
16. 他說：我在園中聽到您的聲音，我就害怕，因為我看到我赤身露體，就躲起來了。
17. 我，主神，對亞當說：誰說你赤身露體呢？莫非你吃了我命令你不可吃的那棵樹上的果子？而如果你吃了，你必定死。
18. 那人說：您給我並命令要和我住在一起的女人，她把那樹上的果子給我，我就吃了。
19. 我，主神，對女人說：你做的是什麼事呢？女人說：那蛇引誘我，我就吃了。
20. 我，主神，對蛇說：你既做了這事，就必受咒詛，比一切田野的牲畜和野獸更甚；你必用肚子行走，終身吃土；
21. 我又要叫你和女人彼此為仇，你的後裔和女人的後裔也彼此為仇；他要傷你的頭，而你要傷他的腳跟。
22. 我，主神，又對女人說：我必多多加增你懷胎的苦楚；你生產兒女必受苦楚。你必戀慕你丈夫；他必管轄你。
23. 我，主神，又對亞當說：你既聽從妻子的聲音，吃了我命令你說——你不可吃的那果子，地必為你的緣故受咒詛；你必終身勞苦才能從地裡得著吃的。
24. 地必給你長出荊棘和蒺藜；你也要吃田間的草本植物。
25. 你必汗流滿面才得糊口，直到你歸了土——你必定會死——因為你是從土而出的；你本是塵土，仍要歸於塵土。
26. 亞當給他妻子起名叫夏娃，因為她是眾生之母；我，主神，就這樣稱呼所有女人中的第一人，她們有很多。
27. 我，主神，為亞當和他妻子用皮做衣服給他們穿。
28. 我，主神，對我獨生子說：看啊，那人已經與我們相似，知道善惡；現在恐怕他伸手又摘生命樹的果子吃，而永遠活著，
29. 所以，我，主神，便打發他出伊甸園去，耕種他所自出之土；
30. 正如我，主神，活著一樣，我的話不能落空，因為我的話出了口就必須實現。
31. 於是我把那人趕出去，又在伊甸園的東邊，安置基路伯和各面轉動發火焰的劍，把守生命樹的道路。
32. （這些是我對我僕人摩西說的話，這些話是真實的，都是照我的意思；我已將這些話告訴你了。除了相信的人以外，切勿向任何人顯示這些話，直到我命令你。阿們。）
