亞當和夏娃生養兒女——亞當獻祭，事奉神——該隱和亞伯出生——該隱背叛，愛撒但甚於愛神，於是成了沉淪——謀殺與邪惡蔓延——福音從太初就已傳播。
1. 事情是這樣的，我，主神，把他們趕出去後，亞當就開始耕地，管理野地裡的一切走獸，照我，主，命令的，汗流滿額，才能糊口。他妻子夏娃也與他一起勞動。
2. 亞當與他妻子同房，她就為他生了兒子和女兒，他們開始生養眾多，遍滿地面。
3. 從那時起，亞當的兒子們和女兒們就開始在地上兩個兩個分開，耕種土地，照管羊群，他們也生養兒女。
4. 亞當和他妻子夏娃呼求主的名，他們聽到主的聲音，來自往伊甸園的路上，對他們說話，但是他們看不到祂；因為他們從祂面前被隔離了。
5. 祂給他們誡命，要他們崇拜主他們的神，並將他們羊群中頭生的獻出來，作為對主的獻祭。亞當對主的誡命都是服從的。
6. 許多天後，主的一位天使向亞當顯現，說：你為什麼向主獻祭？亞當對他說：我不知道，我只知道主命令我。
7. 然後天使說：這件事就好像父的獨生子的犧牲，祂充滿恩典與真理。
8. 所以，你做的一切事都要奉子的名去做，你要悔改，並且永永遠遠奉子的名呼求神。
9. 那天，為父與子作見證的聖靈，降在亞當身上，說：我從太初就是父的獨生子，今後永遠都是，因為你已墜落，你可以得到救贖，還有全人類，凡是願意的都可以。
10. 那天亞當讚頌神，而且被充滿了，就開始預言有關地上所有家族的事，說：神的名是應當稱頌的，因為我的違誡，眼睛就張開了，今生我必有快樂，我也必在肉身中再得見神。
11. 他的妻子夏娃聽到這一切，就高興了，說：要不是我們違誡，我們永遠不會有子孫，永遠不知道善惡、我們被救贖的快樂，和神給所有服從者的永生。
12. 亞當和夏娃讚頌了神的名，就將一切事情告知他們的兒女。
13. 撒但來到他們中間說：我也是神的兒子；接著他命令他們說：不要相信那些事；他們就不相信，他們愛撒但甚於愛神。從那時起世人就成為俗慾、肉慾、魔鬼似的。
14. 主神藉聖靈在各地呼喚世人，命令他們，他們應當悔改；
15. 凡是相信子又悔改他們的罪的，必然得救；凡是不相信又不悔改的，必被定罪；這些話以堅定的命令從神的口出去了，所以一定要應驗。
16. 亞當和他妻子夏娃不停止呼求神。亞當和他妻子夏娃同房，她懷孕，生了該隱，說：我從主那裡得了一個男子，所以他可能不會拒絕祂的話。但是，看啊，該隱不聽，說：主是誰，而我應認識祂嗎？
17. 後來她又懷孕，生了他的弟弟亞伯。亞伯聽從主的聲音。亞伯是牧羊的；該隱是種地的。
18. 該隱愛撒但甚於愛神。撒但命令他說：向主獻供祭。
19. 一段時間以後，事情是這樣的，該隱拿地裡的出產為供物獻給主。
20. 亞伯也將他羊群中頭生的和羊的脂油獻上。主看中了亞伯和他的供物；
21. 只是看不中該隱和他的供物。撒但知道這件事後，心裡很高興。而該隱就大大地發怒，變了臉色。
22. 主對該隱說：你為什麼發怒呢？你為什麼變了臉色呢？
23. 你若行得好，你就蒙悅納。你若行得不好，罪就伏在門前，而撒但渴望得到你；除非你聽從我的誡命，我必將你交出去，那就會按照他的渴望臨到你。而你將統治他；
24. 從此以後，你將成為他的謊言之父；你將叫作沉淪；因為你也是創世以前就有的。
25. 將來必有話這麼說——這些憎行是從該隱來的；他拒絕了從神而來的更重大的勸告；而這就是我放在你身上的詛咒，除非你悔改。
26. 該隱發怒，不再聽主的聲音，也不聽他那在聖潔中行走在主面前的弟弟亞伯。
27. 亞當和他妻子因為該隱和他的兄弟，而在主面前悲傷。
28. 事情是這樣的，該隱娶了他兄弟一個女兒為妻，他們愛撒但甚於愛神。
29. 撒但對該隱說：指著你的喉嚨向我起誓，如果你將此事說出去，你就會死；也要你的兄弟指著他們的頭和活著的神起誓，絕不說出去；因為如果他們說出去，他們一定會死；這樣你父親就不會知道，而我今天就要將你弟弟亞伯交在你手中。
30. 撒但向該隱起誓說，他會照他的命令去做。這一切事都在祕密中完成。
31. 該隱說：的確，我是螞汗，這大祕密的主子，我可以謀殺而獲利。所以該隱就叫作主子螞汗，他因自己的邪惡而自誇。
32. 該隱到田裡，與他弟弟亞伯說話。事情是這樣的，他們正在田裡的時候，該隱起來打他弟弟亞伯，把他殺了。
33. 該隱因他所做的事而得意，說：我自由了；我弟弟的羊群一定落入我手裡。
34. 主對該隱說：你弟弟亞伯在哪裡？他說：我不知道！我豈是看守我兄弟的人嗎？
35. 主說：你做了什麼事呢？你弟弟之血的聲音從地裡向我哀告。
36. 地開了口，從你手裡接受你弟弟的血，現在你必從這地受詛咒。
37. 你種地，地不再給你效力；你必流離飄蕩在地上。
38. 該隱對主說：撒但用我弟弟的羊群誘惑我。而我也發怒，因為您悅納他的供物，而不是我的；我的懲罰大於我所能承受的。
39. 看啊，您今日將我從主的面前趕出，我必從您面前躲藏；我必流離飄蕩在地上，事情將是這樣，凡遇見我的，必因我的罪殺我，因為這些事都瞞不了主。
40. 我，主對他說：凡殺你的，必遭報七倍。於是我，主就給該隱立一個記號，免得人遇見他就殺他。
41. 於是該隱從主面前被隔離，與他妻子及他的許多兄弟住在伊甸東邊挪得之地。
42. 該隱與妻子同房，她懷孕，生了以諾，他還生了許多兒女。他建造了一座城，就按照他兒子的名，將那城叫作以諾。
43. 以諾生以拿和其他兒女。以拿生米戶雅利和其他兒女。米戶雅利生瑪土撒利和其他兒女。瑪土撒利生拉麥。
44. 拉麥娶了兩個妻子：一個名叫亞大，一個名叫洗拉。
45. 亞大生雅八；雅八就是住帳篷、牧養牲畜之人的祖師；雅八的兄弟名叫猶八；他是一切彈琴吹簫之人的祖師。
46. 洗拉又生了土八·該隱；他是銅匠鐵匠的師傅。土八·該隱的姊妹叫作拿瑪。
47. 拉麥對他兩個妻子亞大和洗拉說：聽我的聲音；拉麥的妻子，細聽我的話語；壯年人傷我，我把他殺了；少年人損我，我把他害了。
48. 若殺該隱，遭報七倍，殺拉麥，必遭報七十七倍。
49. 拉麥按照該隱的方式與撒但立約，他成了主子螞汗，成了撒但授予該隱的那大祕密的主子；而以諾的兒子以拿，知道了他們的祕密，就開始向亞當的兒子們透露那祕密；
50. 所以，拉麥發怒，就把他殺了，他不像該隱為了獲利而殺了弟弟亞伯，他殺以拿是為了誓約。
51. 於是，從該隱的時代起，就有了祕密幫派，他們在黑暗中行事，他們認識他們的每一個兄弟。
52. 所以主詛咒拉麥、他的家族，和所有與撒但立約的人；因為他們不遵守神的誡命，令神不高興，所以祂不施助他們，他們所做的是憎行，並且開始蔓延到人之眾子當中，它就存在於人之眾子當中。
53. 這些事在人之眾女當中沒有提起，因為拉麥跟他的妻子們說了那祕密，而她們背叛他，向外宣揚這些事，並不同情；
54. 所以，拉麥受鄙視，被趕出去，不到人之眾子當中，免得被殺。
55. 就這樣，黑暗的行為就開始盛行於人之眾子當中。
56. 神用厲害的詛咒來詛咒大地，又對惡人發怒，對祂造的人之眾子發怒；
57. 因為他們不聽祂的聲音，也不相信祂的獨生子，就是祂宣布說祂要在全盛時期來臨，祂是從世界奠基以前就準備好的。
58. 就這樣，福音從太初就開始傳播，藉著從神面前派來的聖天使們宣布，也藉著祂自己的聲音，也藉著聖靈的恩賜。
59. 就這樣，藉著一項神聖的教儀，所有的事情都向亞當證實了，福音傳播了，一條諭令發布了——福音要在世界上，直到世界的末了；就是這樣。阿們。
