亞當的子孫寫了一本紀念冊——他正義的後裔傳播悔改——神向以諾顯現——以諾傳福音——向亞當顯示救恩的計畫——他接受洗禮和聖職。
1. 亞當聽從神的聲音，並呼喚他的兒子們悔改。
2. 亞當又與妻子同房，她生了一個兒子，他給他起名叫塞特。亞當歸榮耀與神的名；因為他說：神另給我立了一個後嗣，代替被該隱殺死的亞伯。
3. 神向塞特顯示自己，他沒有背叛，反而像他哥哥亞伯那樣，獻上可悅納的祭。他也生了一個兒子，起名叫以挪士。
4. 然後這些人開始呼求主的名，主就祝福他們；
5. 他們寫了一本紀念冊，內容是用亞當的語文記載的，那是給所有呼求神的人，藉感召之靈來寫的；
6. 他們教子女讀書寫字，他們有純正而沒有玷污的語文。
7. 而這在太初就有的同樣的聖職，在世界的末了也會有。
8. 亞當在聖靈感動下說了這預言，並有一部關於神之兒女的族譜被記錄下來。這是有關亞當後代的書，說：在神造人的日子裡，祂是照著神的樣式造的；
9. 祂照著自己身體的形像創造他們，有男也有女，祂在神腳凳上的土地中創造他們成為活著的靈魂的日子，祝福他們，給他們取名叫亞當。
10. 亞當活到一百三十歲，生了一個兒子，形像樣式和自己相似，就給他起名叫塞特。
11. 亞當生塞特之後，又在世八百年，並且生養許多兒女；
12. 亞當共活了九百三十歲就死了。
13. 塞特活到一百零五歲，生了以挪士；他終身說預言，並用神的方式教導他兒子以挪士；因此以挪士也說預言。
14. 塞特生以挪士之後，又活了八百零七年，並且生養許多兒女。
15. 人類兒女在整個地面上數目眾多。在那些日子，撒但在世人當中有很大的勢力，並在他們心中發狂；從那時起就有了戰爭和流血；人因為祕密的行為，以謀取權力，會用自己的手對付自己的兄弟，置人於死。
16. 塞特共活了九百一十二歲就死了。
17. 以挪士活到九十歲，生了該南。以挪士和神的其餘人民，從那叫作舒隆的地方出來，住在他用自己兒子的名字命名的應許地上；他給那兒子起名叫該南。
18. 以挪士生該南之後，又活了八百一十五年，並且生養許多兒女。以挪士共活了九百零五歲就死了。
19. 該南活到七十歲，生了瑪勒列；該南生瑪勒列之後，又活了八百四十年，並且生養兒女。該南共活了九百一十歲就死了。
20. 瑪勒列活到六十五歲，生了雅列；瑪勒列生雅列之後，又活了八百三十年，並且生養兒女。瑪勒列共活了八百九十五歲就死了。
21. 雅列活到一百六十二歲，生了以諾；雅列生以諾之後，又活了八百年，並且生養兒女。雅列完全用神的方式教導以諾。
22. 這就是亞當子孫的族譜，亞當是神的兒子，神親自與他交談。
23. 他們是傳播正義的人，他們說話和預言，並呼喚各地所有的人悔改，教導人類兒女信心。
24. 事情是這樣的，雅列共活了九百六十二歲就死了。
25. 以諾活到六十五歲，生了瑪土撒拉。
26. 事情是這樣的，以諾在那地方，在人民當中旅行；當他旅行時，神的靈從天上降下來，停在他身上。
27. 他聽到天上有聲音說：以諾，我兒，向這人民預言，並對他們說：悔改，因為主這樣說：我對這人民生氣，我的烈怒已對他們燃起；因為他們的心已變硬，他們的耳朵不靈，他們的眼睛看得不遠；
28. 自從我創造他們的那天以後，這許多世代以來，他們已走入歧途，否認我，在黑暗中尋求自己的勸告；他們在自己的憎行中設計謀殺，不遵守我給他們祖先亞當的誡命。
29. 所以，他們背誓，並且，由於他們的誓言而為自己招致死亡；如果他們不悔改，我已經為他們準備了地獄；
30. 這是我在世界開始時、從世界奠基以來，從我口中發出的命令，而且我也藉我僕人，也就是你的祖先的口命令，就是要將這命令傳到世界上去，到世界各角落。
31. 以諾聽了這些話後，就在主面前伏在地上，並在主面前說話，他說：為什麼我在您眼中蒙喜愛呢？我只不過是個少年，而且所有的人都討厭我；我拙於言辭；為何我是您的僕人呢？
32. 主對以諾說：去做我命令你的事，沒有人會刺穿你。張開你的口，你的口就會被充滿，我會給你該說的話，因為一切有肉身的都在我手中，我會照我認為好的方式去做。
33. 對這人民說：你們今日就要選擇事奉那造你們的主神。
34. 看啊，我的靈在你身上，所以你所有的話，我都將認為是正當的；諸山要在你面前逃跑，河川要改道；你要住在我裡面，而我在你裡面；所以，與我同行。
35. 主對以諾說話，對他說：用泥抹在你的眼睛上，然後去洗，你就能看見。他就這麼做了。
36. 於是他看到了神創造的諸靈，也看到了肉眼看不到的事物；從那時起地上就傳出這樣的話說：主為祂的人民興起一位先見了。
37. 事情是這樣的，以諾到各地方去，到人民當中，站在山上和高處大聲呼喊，作反對他們行為的見證；所有的人都因他而動怒。
38. 他們到高處去，來聽他說話，對看守帳篷的人說：你們留在這裡看守帳篷，我們要到那邊去看先見；因為他說預言，而且這地方出了怪事；有個野人來到我們這裡。
39. 事情是這樣的，他們聽了他之後，沒有人對他動手；因為恐懼臨到所有聽他說話的人身上；因為他與神同行。
40. 有個名叫瑪西雅的人到他這裡來，對他說：坦白告訴我們，你是誰？你從哪裡來？
41. 他對他們說：我是從該南地出來的，那是我祖先的土地，是正義之地，直到今日。我父親完全用神的方式教導我。
42. 事情是這樣的，我從該南地，沿著東邊的海岸旅行時，我看到一個異象；看，我看見了諸天，而且主對我說話，給我誡命；所以，為了這緣故，為了遵守誡命，我把這些話說出來。
43. 以諾繼續他的講道，說：那對我說話的主，就是天上的神，祂是我的神，也是你們的神，你們是我的弟兄，你們為什麼自己商議，而否認天上的神呢？
44. 天是祂造的；地是祂的腳凳；而地的根基是祂的。看啊，祂立了地的根基，一大群人由祂帶到地面上來。
45. 死亡臨到我們的祖先，但是我們認得他們，而且無法否認，我們甚至認識所有祖先中的第一人，即亞當。
46. 我們已按照神的手指所賜給的方式，在我們當中寫下了一本紀念冊；那是用我們自己的語文賜給的。
47. 以諾說出神的話後，人民就發抖，無法在他面前站立。
48. 他對他們說：由於亞當墜落，才有我們；而他的墜落帶來了死亡；我們成了悲慘和災禍的領受者。
49. 看啊，撒但來到人類兒女當中，引誘他們崇拜他；於是人就變得俗慾、肉慾、魔鬼似的，並從神面前被隔離。
50. 但是神已告知我們的祖先，所有的人都必須悔改。
51. 祂用自己的聲音呼喚我們的祖先亞當，說：我是神；我造了這世界，和在肉身之前的人。
52. 祂還對他說：如果你轉向我，聽從我的聲音，並相信，且悔改你所有的違誡，奉我那充滿恩典與真理的獨生子耶穌基督的名——那是天下唯一將賜給的名，使人類兒女可藉以得到救恩——在水中受洗，你就會獲得聖靈的恩賜，奉祂的名祈求一切，無論你祈求什麼，都必給你。
53. 我們的祖先亞當對主說：人為什麼必須悔改而在水中受洗呢？主對亞當說：看啊，我已經赦免你在伊甸園裡的違誡。
54. 因此人民中傳出了這話說：神子已經贖了原罪，所以父母的罪不能報應在兒女頭上，因為他們從世界奠基以來就是無罪的。
55. 主對亞當說：因為你的子女是在罪中懷的，所以他們開始成長時，罪也懷在他們心中，他們要嘗苦的，這樣他們才會知道珍視好的。
56. 這是要讓他們能分辨善惡；所以他們是自己的主宰，而我已給你另外的律法和誡命。
57. 所以要教導你的兒女：各地所有的人都必須悔改，否則他們絕不能繼承神的國，因為沒有不潔的東西能住在那裡，或住在祂面前；因為，在亞當的語言中，神聖之人是祂的名，而祂獨生子的名叫作人子，即耶穌基督，正義的法官，祂要在全盛時期來臨。
58. 所以我給你一條誡命，要毫不保留地教你的兒女這些事情，說：
59. 由於違誡而有墜落，而墜落帶來死亡，因為你們是由水、血和我造的靈降生到世界上，成為來自塵土的活著的靈魂，正如這樣，你們也必須從水、靈，並且用血，即我獨生子的血來潔淨，而重生到天國裡；這樣好使你們從所有的罪中聖化，而在今生享有永生的話語，並在來生享有永生，即不朽的榮耀；
60. 你們要藉著水遵守誡命，藉著靈稱義，藉著血而聖化；
61. 所以這是給你們要住在你們裡面的；天上的見證；保惠師；不朽榮耀的和平事物；所有事物的真理；使所有事物有生氣的，使所有事物活著的；知道所有事物，並按照智慧、慈愛、真理、公道、審判而擁有一切能力的。
62. 現在，看啊，我告訴你：這就是藉著我獨生子的血給全人類的救恩計畫，祂要在全盛時期來臨。
63. 看啊，所有事物都有他們的樣式，所有事物無論是屬世或屬靈的，都是創造來為我作見證的；在天上的、在地上的、在地裡的、在地下的，無論在上面或在下面的事物：所有的事物都為我作見證。
64. 事情是這樣的，主和我們的祖先亞當說話時，亞當呼求主，他被主的靈提了去，被帶進水中，放在水下，然後從水中被帶出來。
65. 他就這樣受了洗，而神的靈降在他身上，他就這樣從靈而生，使他的內在復甦。
66. 他聽到天上有個聲音說：你已經接受了火和聖靈的洗禮。這是父與子的見證，從今直到永遠；
67. 你是按照那沒有開始之日沒有終止之年的那位的體制，從全永恆到全永恆。
68. 看啊，你在我裡面合一，是神的兒子；這樣所有的人都可以成為我的兒子。阿們。
