以諾教導、領導人民，並且移動諸山——錫安城建立了——以諾預見人子的來臨、祂的贖罪犧牲，和聖徒的復活——他預見復興、聚集、第二次來臨，和錫安的回歸。
1. 事情是這樣的，以諾繼續他的講道，說：看啊，我們的祖先亞當教導了這些事，許多人相信而成為神的兒子，許多人不相信而在他們的罪惡中滅亡，他們在折磨中，懷著恐懼注視著，等著神憤怒如火般的義憤傾倒在他們身上。
2. 從那時起以諾開始預言，對人民說：我旅行途中，站在瑪戶亞這個地方呼求主時，天上有聲音說：你轉過來，上西緬山去。
3. 事情是這樣的，我就轉過來上山去；我站在山上時，看見天開了，我被籠罩在榮耀中；
4. 我看見主；祂站在我面前，祂與我說話，就像人彼此面對面說話那樣；祂對我說：看，我要將世界許多世代的情形顯給你看。
5. 事情是這樣的，我看到休目山谷中，看，一大群人住在帳篷裡，他們是休目人。
6. 主又對我說：看；我向北看，看到了迦南人，他們住在帳篷裡。
7. 主對我說：預言吧；我就預言說：看啊，人數眾多的迦南人要出去列陣與休目人作戰，殺戮他們，他們將完全被消滅；迦南人將在那土地上分裂，那土地將貧瘠、不結果子，除了迦南人之外，沒有其他民族會住在那裡；
8. 看啊，主要以酷熱詛咒那土地，那土地的貧瘠將永遠繼續下去；有一種黑色臨到迦南所有的兒女身上，使他們在所有民族中受輕視。
9. 事情是這樣的，主對我說：看；我就看，看到了沙崙地、以諾地、歐目諾地、黑尼地、閃地、罕諾地、哈拿尼哈地，和那裡所有的居民；
10. 主對我說：去這人民那裡，對他們說——悔改，免得我出來用詛咒打擊他們，使他們死亡。
11. 他給我一條誡命，我要奉父的名、和那充滿恩典與真理的子的名、和那為父與子作見證的聖靈的名施洗。
12. 事情是這樣的，以諾繼續呼喚迦南人以外的所有的人悔改；
13. 以諾的信心如此大，所以他領導了神的人民，而他們的敵人來攻擊他們；他說主的話時，大地顫抖，諸山都按照他的命令逃跑；河川改道；並且聽見曠野裡傳來獅子的吼叫；萬國都非常害怕，以諾的話如此有力，神給他的言語的力量如此大。
14. 從海底露出一塊陸地，神之人民的敵人的恐懼是如此大，所以他們逃跑，站在遠處，登上那從海底露出來的陸地。
15. 那土地上的巨人也站在遠處；有一種詛咒臨到所有跟神作對的人身上；
16. 從那時起，他們當中有了戰爭和流血；但是主來與祂的人民同住，他們住在正義中。
17. 對主的懼怕臨到了萬國，主的榮耀是如此大，那榮耀在祂人民身上。主祝福了那土地，他們在山上、在高地上都蒙得祝福，並且興盛。
18. 主稱祂的人民為錫安，因為他們一心一意，且住在正義中；他們當中沒有窮人。
19. 以諾繼續在正義中向神的人民傳道。事情是這樣的，他在有生之年建了一座城，叫作神聖之城，即錫安。
20. 事情是這樣的，以諾與主交談，他對主說：錫安確實將永遠住在安全中。但是主對以諾說：我已祝福了錫安，但我已詛咒了其餘的人民。
21. 事情是這樣的，主將地上所有的居民顯給以諾看；他看了，看，一段時間以後，錫安被提到天上去。主對以諾說：看我永遠的居所。
22. 以諾也看到其餘的人民，他們是亞當的子孫；他們是亞當所有後裔的混合，除了該隱的後裔以外，該隱的後裔是黑色的，在他們當中沒有地位。
23. 錫安被提到天上去以後，以諾看，看，地上所有的國家都在他面前；
24. 一代又一代過去了；以諾在高處並被舉起來，在父的懷裡，也在人子的懷裡；看啊，撒但的力量在整個地面上。
25. 他看到天使們從天上降下來；他聽到一個很大的聲音說：禍哉，地上的居民有禍了。
26. 他看到撒但；他手上有條大鎖鏈，它以黑暗遮蔽了整個地面；他仰面大笑，他的使者們也高興。
27. 以諾看到天使們從天上降下來，為父與子作見證，聖靈降在很多人身上，他們被天上的力量提到錫安裡去。
28. 事情是這樣的，天上的神看著其餘的人民，祂哭了；以諾為這件事作見證說：諸天怎麼哭了，他們流淚像雨降在山上？
29. 以諾對主說：您怎麼能哭，看，您是神聖的，而且是從全永恆到全永恆的？
30. 如果人有可能數得出地球的微粒，是的，以百萬計像這樣的地球，那還不是您的創造物的數量的開始；您的幕幔仍然伸展著；然而您仍在那裡，您的懷抱就在那裡；並且您是公正的；永遠慈愛且仁慈；
31. 您已從您一切創造物中，從全永恆到全永恆，將錫安接到您的懷抱裡，您寶座所在的地方，除了和平、公道和真理，沒有別的；慈愛走在您面前，而且沒有止境；您怎麼能哭呢？
32. 主對以諾說：看你這些弟兄；他們是我親手做的手工，我創造他們的那天就給了他們知識；在伊甸園裡，我已給世人選擇權；
33. 我已告訴過你的弟兄，也已給他們誡命，他們應當彼此相愛，他們應當選擇我，他們的父；但是看啊，他們沒有感情，他們恨自己的血親；
34. 我的義憤之火已向他們燃起；我要在火熱的不悅中降洪水給他們，因為我的烈怒已對他們燃起。
35. 看啊，我是神；神聖之人是我的名；忠告之人是我的名，無限與永恆也是我的名。
36. 所以，我可以伸手握住我造的一切創造物；我的眼睛也可以看穿他們，我的手所做的一切手工當中，沒有像在你的弟兄當中那樣大的邪惡。
37. 但是看啊，他們的罪將歸在他們祖先的頭上；撒但將是他們的祖先，悲慘將是他們的惡運；整個諸天將為他們，即我的手所做的一切手工而哭泣；所以，看著這些人將要受苦，諸天能不哭泣嗎？
38. 但是看啊，你的眼睛看到的這些都將在洪水中滅亡；並且，看啊，我會把他們關起來；我已為他們準備了一個監獄。
39. 那被我所揀選者在我面前求情。所以祂為他們的罪受苦；只要他們願意在我所揀選者回到我這裡的那天悔改，他們的痛苦將到那天為止。
40. 所以，諸天將為此而哭泣，是的，還有我的手所做的一切手工。
41. 事情是這樣的，主對以諾說話，把人類兒女的一切作為都告訴以諾；所以，以諾知道並看到他們的邪惡和悲慘，他哭著伸出他的臂膀，他的心膨脹寬闊如永恆；他的心腸掛念；全永恆都震動。
42. 以諾也看到挪亞和他的家庭；挪亞所有的兒子的後代，都將以屬世的救恩得救。
43. 因此以諾看到挪亞造方舟，主喜悅那方舟，將它握在自己手中；但洪水臨到其餘邪惡的人身上，吞沒了他們。
44. 以諾看到這情形，他的靈魂痛苦，他為他的弟兄哭泣，並對諸天說：我拒絕被安慰；但是主對以諾說：要滿懷喜樂，要高興；看。
45. 事情是這樣的，以諾就看；他看到挪亞以後地上所有的家族；他呼求主說：主的日子什麼時候會來到？正義者的血什麼時候會流出，好讓所有哀慟的被聖化而得到永生？
46. 主說：將在全盛時期，在邪惡與報復的日子。
47. 看啊，以諾看到人子在肉身中來臨的日子；他的靈魂高興，說：正義者被高舉，羔羊從世界奠基起就要被殺害；我靠信心在父的懷裡，看啊，錫安與我同在。
48. 事情是這樣的，以諾看著大地；他聽到大地的腹內發出一個聲音說：禍哉，我，世人之母有禍了；因我兒女的邪惡，我痛苦、我疲倦。我何時才能安息，並洗淨出自我的污穢？我的創造主何時會聖化我，好讓我安息，而正義能在我臉上住一段時間？
49. 以諾聽到大地哀慟，他哭了，呼求主說：主啊，您難道不憐憫大地嗎？您難道不祝福挪亞的兒女嗎？
50. 事情是這樣的，以諾繼續呼求主說：我求您，主啊，奉您獨生子耶穌基督的名，祈求您憐憫挪亞及其後裔，使大地永遠不再被洪水淹沒。
51. 主無法拒絕，於是就與以諾立約，以誓約向以諾立誓，祂會止住洪水，祂會呼喚挪亞的兒女；
52. 祂發出一道不可改變的命令：只要大地存在，萬國當中必總是可以找到他兒女的遺裔；
53. 主說：彌賽亞經由誰的後裔降生誰就有福了；祂說——我是彌賽亞，錫安之王，像永恆般廣闊的天上的磐石；凡是從門進來藉著我攀登上去的，永不跌倒；所以，我說的那些人有福了，因為他們必唱著永恆快樂之歌出來。
54. 事情是這樣的，以諾呼求主說：人子在肉身中降臨時，大地會安息嗎？我祈求您將這些事顯給我看。
55. 主對以諾說：看，他就看，看到人子被按照世人的樣式，高舉在十字架上；
56. 他聽到一個很大的聲音，然後諸天被遮蔽，神所有的創造物都哀慟，大地呻吟，岩石崩裂，聖徒們起來，在人子的右邊接受冠冕，接受榮耀的冠冕；
57. 而很多在監獄中的靈都出來，站在神的右邊，其餘的則留在黑暗的鎖鏈裡，直到那大日子的審判。
58. 以諾又哭了，呼求主說：大地何時才會安息呢？
59. 以諾看到人子升到父那裡；他呼喊主說：您不再到地上來了嗎？由於您是神，我認識您，您向我立過誓，並命令我要奉您獨生子的名求問；您造了我，將您寶座的權力給了我，不是憑我自己，而是靠著您的恩典；所以我問您，您是否不再到地上來了？
60. 主對以諾說：像我活著一樣，我必在末世來臨，在邪惡與報復的日子，來實現與你立下的有關挪亞兒女的誓約；
61. 那日子必來臨，大地必安息，但在那日之前，諸天會變暗，黑暗之幔要覆蓋大地；諸天震動，大地也一樣；人類兒女中必有極大的苦難，但是我將保全我的人民；
62. 我將從天上降下正義，我將從地下發出真理，為我的獨生子作見證；祂從死裡復活，是的，還有全人類的復活；我將使正義與真理像洪水般橫掃大地，從大地四方聚集我的選民，到我將準備好的地方，即一座聖城，使我的人民能束好他們的腰，盼望我來臨的時刻；那裡將是我的會幕，要稱為錫安，新耶路撒冷。
63. 主對以諾說：那時你與你全城的人要在那裡與他們會合，我們要將他們接到我們懷裡，他們必看見我們；我們要抱著他們的頸項，他們要抱著我們的頸項，我們將彼此親吻；
64. 那裡將成為我的住處，那將是錫安，將從我造的一切創造物中出來；大地將安息，為期一千年。
65. 事情是這樣的，以諾看到人子在末世來臨的日子，在正義中住在地上，為期一千年；
66. 但是在那日之前，他看到惡人中極大的苦難；他也看到海，波濤洶湧，人心惶惶，懷著恐懼等著全能的神的審判，那將臨到惡人身上。
67. 主將一切事顯給以諾看，甚至到世界的末了；他看到義人的日子，他們救贖的時刻，他獲得完全的喜樂；
68. 以諾的時代，錫安所有的日子共三百六十五年。
69. 以諾和他所有的人民都與神同行，祂住在錫安中；事情是這樣的，錫安不在了，因為神將它接上祂自己的懷裡；從那時起傳出這話說，錫安消失了。
