瑪土撒拉預言——挪亞和他兒子傳福音——大邪惡盛行——不聽悔改的呼喚——神命令用洪水毀滅一切有肉身的。
1. 以諾共活了四百三十歲。
2. 事情是這樣的，以諾的兒子瑪土撒拉沒有被取走，好使主與以諾立的聖約得以應驗；因為主的確與以諾立約，挪亞必出自他的後裔。
3. 事情是這樣的，瑪土撒拉預言說，地上所有的國度必從他的腰身而生（經由挪亞），而他歸榮耀給自己。
4. 那土地發生了大飢荒，主用嚴厲的咒詛詛咒大地，大地許多居民都死了。
5. 事情是這樣的，瑪土撒拉活到一百八十七歲，生了拉麥；
6. 瑪土撒拉生拉麥之後，又活了七百八十二年，並且生養兒女；
7. 瑪土撒拉共活了九百六十九歲就死了。
8. 拉麥活到一百八十二歲，生了一個兒子，
9. 給他起名叫挪亞，說，這個兒子必為我們的工作和手中的勞苦安慰我們；這是因為主詛咒了地。
10. 拉麥生挪亞之後，又活了五百九十五年，並且生養兒女；
11. 拉麥共活了七百七十七歲就死了。
12. 挪亞四百五十歲的時候生雅弗，四十二年後他與雅弗的母親生閃，他五百歲時生含。
13. 挪亞和他兒子們都聽從主，而且留意，他們被稱為神的兒子們。
14. 當這些人在地面上多起來且又生了女兒，人的兒子們看到那些女子貌美，就隨意挑選，娶來為妻。
15. 主對挪亞說：你兒子們的女兒們出賣了自己；看啊，我的怒氣已向人的兒子們燃起，因為他們不聽從我的聲音。
16. 事情是這樣的，挪亞就預言，並教導屬神的事，就像太初時一樣。
17. 主對挪亞說：我的靈不會一直對世人努力，他必知道一切有肉身的都必死；然而人的壽數可到一百二十歲；人若不悔改，我就要降洪水在他們身上。
18. 那時代，地上有巨人，他們尋找挪亞，要取挪亞的性命；但是主和挪亞同在，主的力量在他身上。
19. 主依照祂自己的體制按立挪亞，命令他出去向人類兒女宣講祂的福音，就像給以諾的那樣。
20. 事情是這樣的，挪亞呼喚人類兒女，他們應當悔改，但是他們不聽從他的話；
21. 還有，他們聽了他之後，來到他面前說：看啊，我們是神的兒子；我們不是娶了人的女兒們嗎？我們不是在吃喝、嫁娶嗎？我們的妻子為我們生孩子，他們都是強而有力的人，都像上古偉大有名的人。他們不聽從挪亞的話。
22. 神看到人的邪惡已在地上變大了；每個人都在自己心中思想的想像中自高，不斷地想到邪惡。
23. 事情是這樣的，挪亞繼續向人民傳道，說：聽著，留意我的話；
24. 要相信，悔改你們的罪，並像我們的祖先那樣，奉神子耶穌基督的名受洗，你們就必獲得聖靈，而一切事都能向你們顯明；如果你們不這麼做，洪水就會臨到你們身上；然而他們不聽從。
25. 挪亞懊悔主造人在地上，他心裡痛苦，他心中憂傷。
26. 主說：我要將我所創造的人從地面上毀滅，包括人和走獸，並爬行動物，以及空中的飛鳥，因為挪亞懊悔我創造了他們，而我造了他們；他已呼求我；因為他們謀取他的性命。
27. 於是挪亞在主眼中蒙恩；因為挪亞是個義人，在他的世代是個完全人；他與神同行，他的三個兒子閃、含、雅弗也如此。
28. 大地在神面前腐敗，並且充滿了暴力。
29. 神看著大地，而且，看啊，它腐敗了，凡有肉身的在地上的行為都腐敗了。
30. 神對挪亞說：凡有肉身的，其盡頭已經來到我面前，因為地上充滿了暴力，看啊，我要把一切有肉身的從地上毀滅。
