约瑟·斯密谈到他的家系、家人，以及他们早期的住所——不寻常的宗教骚动遍及纽约州西部——他决定按雅各的指示寻求智慧——父与子显现，约瑟被召唤做先知的事工。（第1-20节。）
1. 由于居心邪恶和有阴谋的人散播的许多有关耶稣基督后期圣徒教会的兴起和发展的报导，其内容都出自作者的阴谋，意图不利于教会名誉及其在世界上的发展——促使我要把已发生的，有关我和教会的这段历史，尽我所知写出来，以矫正众人的误解，并让所有探询真相的人获知实情。
2. 在这段历史中，我将在真理和正义中，提出有关这教会的各种事件，按照其发生的经过，或现有的，即自上述教会成立以来第八年〔一八三八〕的现况。
3. 我在主后一千八百零五年十二月二十三日，出生于佛蒙特州温沙郡的夏隆镇。……我大约十岁的时候，父亲老约瑟·斯密离开佛蒙特州，迁往纽约州安大略郡（即今的韦恩郡）的抛迈拉。父亲到抛迈拉大约四年后，举家搬到同为安大略郡的曼彻斯特——
4. 他的家里有十一个人，即我父亲约瑟·斯密、我母亲露西·斯密（她婚前姓麦克，是所罗门·麦克的女儿）；我的兄弟有奥文（逝于一八二三年十一月十九日，时年二十六）、海仑、我自己、撒母耳·哈里森、威廉、唐卡罗；我的姊妹有撒弗尼、凯瑟琳和露西。
5. 我们搬到曼彻斯特后第二年的某个时期，我们居住的地方，在宗教主题上发生了不寻常的骚动。首先由卫理公会开始，但是很快就遍及该地区的所有教派。的确，整个地区似乎都受到影响，大批群众加入各种不同的宗教派系，在人群中造成不小的动荡和分歧，有人喊，「看，这边！」有人喊，「看，那边！」有的为卫理公会的信仰力辩，有的为长老会，有的为浸信会。
6. 虽然信徒在归信时对他们所加入的这些不同的信仰，表现出极大的热爱，各牧师也展现了极大的热诚，积极地激起、推进这一幕非比寻常的宗教情绪，以使每个人都信教，如他们所津津乐道的，让大家各信其教；但是当信徒开始集结，有的加入这一派，有的加入那一派后，祭司和信徒双方表面上的好感，看起来是假多于真；因为接着而来的，就是一幕极大的混乱和恶感——祭司与祭司斗争，信徒与信徒斗争；所以彼此间的一切好感，如果原先有的话，都在言语的冲突和意见的争论中消失殆尽。
7. 当时我还不满十五岁。我父亲的家庭改信了长老会的信仰，有四个家人加入该教会，即我母亲露西、我哥哥海仑、弟弟撒母耳·哈里森，和我姊姊撒弗尼。
8. 在此大骚动期间，我的脑海陷入了认真的思考，和极大的不安；但虽然我感触很深而且时常很强烈，在情况许可下，虽然我常去参加他们的聚会，但是我仍使我自己远离这些教派。过了一段时间，我心里有点偏向卫理公会，觉得有点想加入他们；但是各教派间的混乱和争吵如此严重，年少的我不谙人情世故，对于谁是谁非，不可能有任何定论。
9. 有时我内心非常激动，那喊叫和纷乱是如此严重且没有间断。长老会最是坚决反对浸信会和卫理公会，尽一切论理和诡辩之能，来证明他们的错误，或者，至少使人认为他们有错。另一方面，浸信会和卫理公会也同样热切地努力确立自己的教条，并证明其他一切都是错误的。
10. 在这场言语的论战和意见的纷乱中，我常常对自己说：该怎么办？这些教派中哪个是对的？或者，他们全都错了？如果他们中有任何一个是对的，是哪一个呢？我要怎么知道呢？
11. 我正因这些宗教派系的斗争所造成的极端困难而苦恼时，有一天我读到《雅各书》的第一章第五节，那经文说：你们中间若有缺少智慧的，应当求那厚赐与众人，也不斥责人的神；主就必赐给他。
12. 从来没有一节经文，在人心所产生的力量，能比这节经文在这时候在我心中所产生的更大。它似乎以极大的力量进入我心中的每一个感觉。我一再思考这节经文，知道如果有人需要从神而来的智慧，那就是我；因为我不知道该怎么办，除非我能获得比我当时已有的更多的智慧，我永远也不会知道；因为各教派的宗教教师对同一节经文的理解差异极大，把所有诉诸《圣经》解决疑问的信心都摧毁了。
13. 最后我得到了结论：我一定会继续处在黑暗和混乱中，要不然我就必须照雅各的指示做，就是，去求问神。我最后决定去「求问神」，断定，如果祂将智慧给与缺少智慧的人，且厚赐又不斥责，我当一试。
14. 于是，我依照这去求问神的决心，隐入树林中作此尝试。那是一千八百二十年初春，一个美丽明朗的早晨。那是我生平第一次作这样的尝试，因为我以前遇见任何烦恼，从未尝试作出声的祈祷。
15. 我隐入我事先打算要去的地方，环顾四周，认定只有我自己后，便跪下来开始向神献上我心中的愿望。我刚开始这么做，就立刻被某种力量抓住，那力量将我完全制伏，而且对我有惊人的势力，好像绑住了我的舌头，使我不能说话。浓厚的黑暗围绕着我，有一阵子我似乎觉得自己好像注定要被突然毁灭。
16. 但是我用尽全力呼求神把我从这个抓住我的敌人的力量中救出来，就在我快要沦入绝望而任由自己被毁灭的剎那——不是想象中的毁灭，而是来自看不见的世界中某种实际的东西的力量，那东西拥有那种奇异的力量，我从来没有从其他东西那里感受过——就在这非常可怕的剎那，我看见一道光柱，正在我头上，比太阳的光还亮，缓缓降下来，直到落在我身上。
17. 光柱一出现，我就发现自己已从捆住我的敌人那里被救出来。光停在我身上时，我看见两位人物，站在我上面的空中，其光辉和荣耀无法形容。其中一位对我说话，叫着我的名字，指着另一位说——这是我的爱子。听祂说！
18. 我去求问主的目的，是要知道所有的教派中，哪一个是对的，好让我知道该加入哪一个。所以，我一镇定到能说话的时候，就求问在光中站在我上面的人物，所有的教派中哪一个是对的（因为这时我心中从未想到所有的都是错的）——我该加入哪一个。
19. 我得到的回答是，我必不可加入其中任何一个，因为他们全都是错的；对我说话的那位说，他们所有的教条在祂看来都是可憎的；那些宣讲的人都是腐败的；祂说：「他们用嘴唇接近我，心却远离我，他们以人的诫命作教义教人，有虔敬的外貌，却否认虔敬的能力。」
20. 祂再次禁止我加入其中任何一个；而且祂的确告诉我许多其他的事，那些事我现在不能写出来。我再度恢复时，发现自己正躺在地上，仰望着天空。那光离开时，我还没有力气；但是不久复原了一些后，就回家去。我靠着壁炉时，母亲问我怎么回事。我回答说，「别担心，一切都好——我很好。」然后我对母亲说，「我自己已经知道长老会不是真的了。」似乎敌人在我生命的初期，就察觉我预定要成为妨碍和干扰他国度的人，不然黑暗的势力怎么会联合起来对付我呢？反对和迫害怎么会几乎在我幼年时期，就开始对付我呢？
21. 我获得这异象以后，过了几天，偶然与一位在前述的宗教骚动中，非常活跃的卫理公会的牧师在一起；在与他谈到宗教方面的话题时，我借机向他叙述我获得的异象。他的态度令我非常惊讶；他对我说的话不但漠不关心，还非常轻视，说那完全是属于魔鬼的，现代不会有异象和启示这种事；这种事全都和使徒一起终止了，永远不会再有这种事了。
22. 然而，不久我就发现，我说了这件事，已引起宗教宣讲者们对我产生极大的偏见，并且成了大迫害的原因，那迫害继续增加；虽然我是个默默无闻的男孩，只不过十四、五岁，我的生活环境也使得一个男孩在这个世界上无足轻重，但是许多地位很高的人却会注意到我并引起众人的心意来对付我，造成剧烈的迫害；而且这种情形在各教派都一样——全都联合起来迫害我。
23. 当时这件事使我认真的思考，从那时起我常想，那真是一件怪事，一个默默无闻的男孩，十四岁多一点，而且注定必须每天做工，才能勉强维持生活的男孩，竟然被认为是一位足够重要的人，足以吸引当时最有名望的教派的大人物们注意，并使得他们心里产生最剧烈的迫害和辱骂的情绪。但是不论奇怪与否，事实就是这样，而且那时常是我极其悲伤的原因。
24. 可是，我看到异象仍然是个事实。从那时起我就想，我觉得很像保罗；他在亚基帕王面前为自己辩护，述说他在异象中看见光、听到声音的经过；但是仍然只有几个人相信他；有的人说他不诚实，有的人说他疯了；他被嘲笑和辱骂。但是这一切都无法破坏他的异象的真实性。他看见了一个异象，他知道他看见了，天底下所有的迫害都改变不了；即使他们要把他迫害到死，他还是知道，他到最后一口气还是知道，他不但看见光，也听见有个声音对他说话，全世界都无法改变他的想法或信念。
25. 我的情形也是这样。我确实看到了光，并且在那光中看到两位人物，祂们确实对我说话；虽然我因为说我看到异象而受人憎恨和迫害，但是这仍然是真的；他们因为我这么说而迫害我、辱骂我、并捏造各样坏话毁谤我时，我不禁在心里说：为什么因为我说实话而迫害我呢？我确实看到了异象；我是谁，我怎能违抗神呢？或者，为什么世人想要使我否认我实际看见的呢？因为我看见了异象；我知道，我知道神也知道，我不能否认，也不敢否认；至少我知道这么做我会冒犯神，而且会被定罪。
26. 至于各教派方面的事，我心里已毫无疑问——我不必加入他们任何一个，只要继续保持现状，直到有进一步的指示。我已得知雅各的见证是真的——缺少智慧的人去求问神，就会得到，且不会受斥责。
27. 我继续从事生活中一般的工作，直到西元一千八百二十三年九月二十一日。这整个期间，我因为继续认定我看到了异象，所以遭受各阶层的人严重的迫害，有宗教界的也有非宗教界的。
28. 从我获得异象以后，到一千八百二十三年的这段期间——由于我被禁止加入当时的任何教派，而且年纪又轻，又受到那些原本应是我的朋友并善待我的人迫害；他们如果认为我受到迷惑，就应努力用适当而亲切的方式来纠正我——我被留在各种诱惑中；而且，和社会上各种人来往，时常陷入许多愚笨的错误中，暴露了年轻人的弱点和人性的缺点；说来很遗憾，那些问题把我引至在神眼中会冒犯祂的各种诱惑中。我作这样的自白，任何人都不必以为我犯了任何重大的或恶性的罪。我的本性中从来没有犯那种罪的倾向。然而我是有轻率的罪，有时候和爱嬉闹的伙伴交往等等，不符合像我这样蒙神召唤的人，所应该保持的品格。但是这一点对于任何一个记得我少年时代，并认识我天生个性开朗的人看来，不会有什么奇怪。
29. 这些事情使我常常因为自己的弱点和不完全而自觉有罪；后来，在上述九月二十一日晚上，我到床上就寝后，我就向全能的神祈祷和恳求，求祂宽恕我一切的罪和愚昧，并向我显示，让我知道我在祂面前的情况和地位；因为我有充分的信心像我先前那样，获得神圣的显示。
30. 我正这样呼求神的时候，发现房中有光出现，那光不断增强，直到房中比正午还亮，随即有个人物出现在我床边；他站在空中，因为他的脚没有着地。
31. 他穿着一件非常洁白的宽袍。那种洁白超过我在世上所见过的任何东西；我也不相信世上有任何东西能做得这么洁白而耀眼。他的双手露在外面，手腕上方的一小段手臂也是如此；还有，他的双脚也露在外面，脚踝上方的一小段也是如此。他的头和颈也露出来。我可以看出他除了这件袍子以外，没有穿别的衣服，因为袍子敞开，我可以看到他的胸膛。
32. 不仅他的袍子极度洁白，他整个人的荣耀也无法形容，他的面容确如闪电一般。房间极度明亮，但不像紧绕他本人周围那样特别的亮。刚见到他时，我感到害怕；但这害怕很快就消失了。
33. 他叫我的名字，告诉我他是从神面前派到我这里来的使者，名叫摩罗乃；他说，神有一件事工要我去做；我的名字必在各国、各族、各方中受好评或恶评，或者必在各民中受到褒贬。
34. 他说有一部被存放起来的书，是写在金页片上的，叙述此大陆早期居民的记事和他们的来处。他还说，救主传给古代居民的圆满的永久福音也包含在里面；
35. 还有，有两颗在银框中的石头——这两颗石头与一块胸牌相连，构成所谓的乌陵和土明——和页片存放在一起；拥有和使用这些石头的人，就构成了古代或早期所谓的「先见」；神准备这东西的目的，就是为了翻译这本书。
36. 告诉我这些事以后，他开始引述旧约的预言。他首先引述《玛拉基书》第三章的一部分，然后又引述同一预言的第四章或最后一章，不过跟我们在《圣经》所读到的略有不同。他引述的第一节跟我们在书中读到的不同，他引述如下：
37. 万军之主说，看啊，那日临近，势如烧着的火炉，凡狂傲的，是的，和凡行恶的，要如碎秸般地燃烧；因为那些要来的要烧掉他们，根本枝条一无存留。
38. 然后，他引述第五节如下：看啊，主大而可畏之日未到以前，我要借先知以来加的手，向你们显示圣职。
39. 他引述的下一节经文也有不同：而且他会将对父亲所作的应许，栽植在儿女心中，而儿女的心将转向父亲。如果不这样，全地必在祂来临时完全荒废。
40. 除了这些以外，他也引述了《以赛亚书》第十一章，说那快要应验了。他也引述了《使徒行传》第三章第二十二和二十三节，内容和我们新约里的完全一样。他说那先知就是基督；但是那「凡不听从祂的声音的，必从人民当中剪除」的日子还没有到，不过就快到了。
41. 他也引述了《约珥书》第二章的第二十八节到最后一节。他也说这个还没有应验，但是快了。他更进一步说，外邦人的完满的日子快要到了。他引述了许多其他的经节，也提供了许多我不能在这里说的解释。
42. 还有，他告诉我，我取得他说的那些页片后——因为获得页片的时间还没有到——我不可以给任何人看；有乌陵和土明的胸牌也不可以；只能给那些我被命令给他们看的人看；我如果给别人看，我就会被毁灭。他正跟我谈到页片的时候，异象在我脑海中打开，使我能看到那存放页片的地方，而且是如此清楚而明白，所以我到那里的时候，就认出那地方了。
43. 这番谈话以后，我看到房间里的光开始向紧绕那跟我说话的人周围聚拢，那情形继续着，直到除了他周围外整个房间再暗下来；这时，我随即看到，好像有一条管道通往天上那样，然后他往上升，直到他完全消失，而房间就回复到这天上的光出现以前的样子。
44. 我躺着默想这一幕奇异的景象，对于这位特别的使者告诉我的事感到非常惊讶；我正在沉思的时候，突然发现我的房间又开始亮了起来，好像一瞬间，那同一位天上的使者又在我的床边。
45. 他开始说话，将他第一次来访时说的事丝毫不差地重述一遍；完毕后，他告诉我即将来到地上的大惩罚，伴随着因饥荒、刀剑和瘟疫所造成的大荒芜；而这些惨痛的惩罚会在这一代来到地上。讲完这些事后，他又像先前那样升上去。
46. 此时，在我脑海的印象如此深刻，使我睡意全消，我躺在那儿，对刚才所看到和听到的感到惊讶。但是更叫我惊讶的是，我又看见同一位使者在我床边，并听到他又将先前告诉我的同样的事向我重述或重复一遍；然后加上给我的警告，告诉我撒但会设法诱惑我拿那些页片来致富（因为我父亲家贫穷的环境）。他禁止我这样做，说我除了荣耀神之外，绝对不可以有其他目的去取得页片，而且除了建立祂的国度外，绝对不可以受其他任何动机的影响；否则我就无法得到页片。
47. 这第三次来访后，他又像先前那样升上天去，而我则再度沉思刚才所经历之事的奇异；几乎就在那位天上的使者第三次从我这里升上去之后，鸡就叫了，我发觉天就快亮了，所以我们的会谈一定占去了整个晚上。
48. 不久之后，我就起床，而且照常去做我白天必须做的工作；但是我正要像往常那样工作时，发觉自己体力已衰竭到完全不能工作。我父亲与我一起工作，发现我有些不对劲，就叫我回家。我动身打算走回家去；但是我正要越过围栏，离开我们所在的那块田地时，我体力完全不支、无助地倒在地上，有一阵子不省人事。
49. 我能记得的第一件事是，有个声音对我说话，叫我的名字。我往上看，看见了那同一位使者，站在我头的上方，像以前那样被光围绕着。然后他又将前一天晚上他告诉我的所有事情向我重述一遍，并且命令我去我父亲那里，将我获得的异象和诫命告诉他。
50. 我服从了，回到田里我父亲那里，将整个事情复述给他听。他回答我说，那是属神的，并且告诉我去照使者的命令做。我离开了田地，到使者告诉我的存放页片的地方去；由于我获得的有关那事的异象非常清楚，我一到那里就认出那个地方。
51. 纽约州安大略郡，曼彻斯特村的附近，耸立着一座相当大的山丘，比邻近的山丘都高。这山丘的西面，离山顶不远处，在一块相当大的石头下，有一个石箱，页片就存放在箱子里。这石头上面的中央厚而且圆，向边缘渐薄，所以石头的中央部分露出地面，而整个边缘都埋在土里。
52. 除去泥土后，我找来一根杠杆，我将杠杆固定在石头边缘底下，稍一用力就把石头撬了起来。我往里面看，果然看到了使者说的页片、乌陵和土明，和胸牌。放这些东西的箱子是用一种像水泥的东西将石头砌在一起做成的。在箱底交叉放着两块石头，页片和其他东西，就放在这些石头上。
53. 我想要把这些东西拿出来时，使者阻止了我，并再度告诉我说，拿出这些东西的时候还没到，从那时起还要四年才会到；但是他告诉我，从那时起刚好一年的时候，我必须到那个地方去，他会在那里与我会面，而且我必须继续这样做，直到获得页片的时候来到。
54. 于是，我就按照命令，在每满一年的时候前往，每次我都发现同一位使者在那里，而且在我们每次的会谈中，都从他那里得到指示和讯息，有关主将要做的事，和在末世时代，祂的国度要如何和用何种方式来管理。
55. 由于我父亲的生活环境非常拮据，我们必须靠双手劳动，只要有机会就受雇做日工或别的。我们有时候在本地，有时候在外地；靠不断的工作才能得到安适的生活所需。
56. 一八二三年我大哥奥文去世，父亲家里遭逢极大的苦难。一八二五年十月，我受雇于一位住在纽约州齐南哥郡，名为约西亚·史达尔的老绅士。他听说西班牙人曾在宾夕法尼亚州苏克含纳郡哈茂耐开银矿的事；而且，他在雇用我之前就曾去挖过，以便找到那矿。我搬去跟他住以后，他就带着我和他其他的人手去挖那银矿，我在那里继续工作了将近一个月，我们的工作没有成功，最后我劝服了这位老先生停止挖掘。流传甚广的有关我是挖金者的传说，即由此而起。
57. 在这段受雇时期，我被安排跟当地的以撒·海尔先生住在一起；在那里我初次看见了我的妻子（他的女儿）爱玛·海尔。我们在一八二七年一月十八日结婚，当时我还受雇为史达尔先生工作。
58. 由于我继续坚称我曾看到异象，所以迫害仍然跟着我，我岳父的家庭非常反对我们的婚事。因此，我必须带着她到别的地方去；所以我们到纽约州齐南哥郡南宾贝志，史奎尔·塔比家里结婚。我们结婚后，随即离开史达尔先生，到我父亲家，在该季跟他一起耕种。
59. 取得页片、乌陵和土明、和胸牌的时刻终于来到。一千八百二十七年九月二十二日，我照常在又满一年的时候前往存放那些东西的地方，同一位天上的使者将那些东西交给我，附上以下的命令：我必须为那些东西负责；如果我因为粗心或因为任何疏忽而丢了那些东西，我必遭剪除；但是如果我尽一切努力保全那些东西，直到他，那位使者来索回的时候，那些东西必受保护。
60. 我不久就明白为何我会接受如此严格的命令，要保障那些东西的安全，和为何使者说当我完成要由我亲手做的事时，他会来索回那些东西。因为旁人一旦知道我拥有那些东西，就无所不用其极地想从我这里拿走。他们为了达到那个目的，每一种想得出来的计谋都用上了。迫害变本加厉，众人都一直注意着，想尽可能从我这里拿走那些东西。但是借着神的智慧，那些东西安然留在我手中，直到我用那些东西完成要由我亲手做的事。当使者按照安排来索回那些东西时，我就将那些东西交给他；由他保管，直到今日，即一千八百三十八年五月二日。
61. 但是骚动仍然继续，层出不穷的谣言一直被用来散播有关我父亲的家庭和我自己的不实报导。如果我把其中千分之一说出来，就可以写成好几本书。然而迫害变得非常难以忍受，所以我必须离开曼彻斯特，带着妻子到宾夕法尼亚州的苏克含纳郡去。我们准备启程时——当时很穷，对我们的迫害又这么严重，所以我们不可能改变现况——在我们的苦难中，我们发现有个人是我们的绅士朋友，他的名字是马丁·哈里斯，他来看我们，给了我五十块钱，协助我们的旅程。哈里斯先生是纽约州韦恩郡抛迈拉镇的居民，是受人尊敬的农人。
62. 有了这适时的援助，我就能到达在宾夕法尼亚州的目的地；我到了那里后，立刻就开始抄写页片上的文字。我抄了相当数量后，就借乌陵和土明翻译了一些，那是我在十二月到我岳父家，到次年二月间所做的事。
63. 就在这二月的某一天，前面提到的马丁·哈里斯先生来到我们住的地方，拿了我从页片上抄录下来的文字，启程往纽约市去。至于他和那些文字所发生的事，我按照他回来后对我说的，引述他自己叙述的事情经过如下：
64. 「我到纽约市去，将那些文字的原文和其译文，拿给在文学造诣著名的绅士，查理·安东教授看。安东教授说，译文是正确的，比他从前看过的任何译自埃及文的译文都正确。然后我将那些还没有翻译的拿给他看，他说那些是埃及文、迦勒底文、亚述文，和阿拉伯文；然后他说，那些都是真的文字。他写了一张证明书给我，向抛迈拉的居民证明那些都是真的文字，而且从那些文字翻译过来的译文也是正确的。我收下证明书放在衣袋里，正要离开他家时，安东先生叫我回去，问我那年轻人是怎么在他找到金页片的地方发现金页片的。我回答说，是神的天使向他显示的。
65. 「然后他对我说，『让我看看那证明书。』于是我就从口袋里拿出证明书交给他，他拿到后，便把它撕成碎片，说现在没有天使施助这种事，如果我把页片带去给他，他愿意翻译。我告诉他，有一部分页片是封住的，而且我被禁止将页片带出来。他回答说：『我不能读封住的书。』我离开他后，去找米契尔博士；他认同安东教授对那些文字和译文的说法。」
66. 一八二九年四月五日，奥利佛·考德里来到我家，以前我从来没有见过他。他对我说，因为他在我父亲住的地方附近的学校教书，我父亲是送学生去学校的人之一，他就住在我父亲家一阵子，在那里听我家人谈起我获得页片的经过，所以就来问我。
67. 考德里先生来了两天后（四月七日），我开始翻译《摩尔门经》，他就开始为我抄写。
68. 次月（一八二九年五月），我们仍然继续翻译的工作，有一天我们进树林去祷告，求问主有关为罪的赦免的洗礼，那是我们在页片的译文中发现提到过的。就在我们专注地向主祈祷、呼求时，有位天上来的使者在光明的云彩中降临，将双手放在我们头上，按立我们，说：
69. 我的同工仆人们，奉弥赛亚的名，我将亚伦圣职授予你们。这圣职持有天使的施助、悔改的福音，和为罪的赦免的浸没洗礼的权钥；这圣职绝不再从地上取走，直到利未的儿子再在正义中向主献祭。
70. 他说这亚伦圣职没有按手赐予圣灵恩赐的能力，但是这能力以后会授予我们；他命令我们去受洗，并给我们指示，要我为奥利佛·考德里施洗，然后他要为我施洗。
71. 于是我们去受洗。我先为他施洗，然后他为我施洗——之后我按手在他头上，按立他亚伦圣职，然后他按手在我头上，按立我同样的圣职——因为我们被命令这么做。*
72. 在这场合造访我们并把这圣职授予我们的使者说，他名叫约翰，就是新约中所说的施洗约翰，他在持有麦基洗德圣职权钥的彼得、雅各、约翰的指示下行事，他说，那圣职会在适当的时候授予我们，我将被召唤为本教会的第一长老，而他（奥利佛·考德里）为第二长老。我们在这位使者的手下按立和受洗，是一八二九年五月十五日。
73. 我们受洗，从水里起来后，立刻体验到从我们天父而来的伟大而荣耀的祝福。我一为奥利佛·考德里施洗后，圣灵就降在他身上，他站起来就预言了许多快要发生的事。然后，他一为我施洗后，我也有了预言之灵，我一站起来，就预言了有关本教会兴起的事、其他与本教会有关的许多事情，和人类儿女这一代的事。我们为圣灵所充满，因我们救恩之神而快乐。
74. 如今我们的心智受了启发，而开始了解许多经文，其中较奥秘的章节的真谛和本意，也以一种我们过去从来无法达到的方式向我们显示，也是我们从未想到过的。同时，由于迫害之灵已在邻近地区显明，迫使我们将我们获得圣职和受洗的经过保密。
75. 我们时常受到威胁会遭暴民攻击，而这种威胁也有来自宗教宣讲者的。他们攻击我们的意图，因我岳父家的影响力（出自神的护佑）才得以消除；我岳父家变得对我非常友善，他们反对暴民，并且愿让我继续翻译的工作，不被打断，所以只要他们能力所及，他们都提供并答应给我们保护，使我们不受任何非法手段的干扰。
