Yǎ lóng shū Ní féi rén zūnshǒu móxi lǜ fǎ, yǎngwàng jīdū de láilín, zài nà de chāngshèng ──xǔduō xiānzhī nǔlì shǐ rénmín zǒu zài zhēndào shàng. Yuē zhǔ qián sānjiǔjiǔ nián zhì sānliùyī nián.
1. Xiànzài kàn a, wǒ, yǎ lóng, yào zhào wǒ fùqīn yǐ nuó shì dì mìnglìng xiě jǐ jù huà, yǐ bǎocún wǒmen de jiāpǔ.
2. Yīnwèi zhèxiē yè piàn hěn xiǎo, suǒ xiě de nèiróng yěshì wèile zàofú wǒmen de dìxiōng lā màn rén, suǒyǐ, wǒ bìxū xiě yīdiǎn; dàn wǒ bùyào xiě wǒ de yùyán yǔ qǐshì, yīnwèi chúle wǒ zǔxiān suǒ xiě de yǐwài, wǒ hái Néng duō xiě shénme? Tāmen bùyǐ jiēshìle jiù ēn de jì huà ma? Wǒ gàosu nǐmen, shì de; zhè duì wǒ jiù gòule.
3. Kàn a, yóuyú zhè rénmín xīndì wán yìng, ěrduo shīcōng, xīnzhì mángmù, jǐngxiàng qiángyìng, wǒmen bìxū zài tāmen dāngzhōng zuò hěnduō shì gōng; rán'ér, shén duì tāmen fēicháng réncí, hái méiyǒu bǎ tāmen cóng dìmiàn shàng sǎochú.
4. Wǒmen zhī zhōng yǒu xǔduō rén jiēshòule xǔduō qǐshì, yīnwèi tāmen bùquán shì juéjiàng de rén. Fán bù juéjiàng qiě yǒu xìnxīn de, dōu néng yǔ shénshèng zhī líng gōutōng, shénshèng zhī líng ànzhào rénlèi érnǚ de xìnxīn, xiàng tāmen xiǎnshì.
5. Xiànzài kàn a, èrbǎi nián guòqùle, ní féi rén zài cǐdì rìjiàn qiángdà, tāmen jǐn shǒu móxi lǜ fǎ, bìng shǒu zhǔ de ānxírì wèi shèng; tāmen bù qīngmàn, bù xièdú. Zhè dì de fǎlǜ shífēn yánlì.
6. Tāmen fēnsàn zài dìmiàn gè chù, lā màn rén yě rúcǐ. Tāmen rénshù fēicháng zhòngduō, yuǎn chāoguò ní féi rén; tāmen xǐ'ài shārén, qiě yǐn shòu xuè.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen duō cì lái gōngdǎ wǒmen ní féi rén, dàn wǒmen de guówáng yú lǐngxiù shì duì zhǔ yǒu qiángdà xìnxīn de rén, tāmen jiàodǎo rén mínzhǔ de dào, suǒyǐ, wǒmen jí tuì lā màn rén, jiāng tāmen gǎn Chū wǒmen de tǔdì, bìng kāishǐ gǒnggù chéngshì hé wǒmen jìchéng dì dìfāng.
8. Wǒmen rénkǒu jīzēng, biànbù dìmiàn, yǒngyǒu jí duō jīnzi, yínzi, bǎowù, jīngzhì de mùgōng, jiànzhú, jīxiè, hái yǒu xǔduō tiě, tóng, huáng tóng hé gāng děng, kě zhìzào gèzhǒng gēngzhòng de gōngjù hé zuòzhàn de wǔqì ── Shì de, lì jiàn, jiàn tǒng, duǎn máo, biāoqiāng jí zuò gèzhǒng zuòzhàn de zhǔnbèi.
9. Wǒmen zhǔnbèi hǎo yíngzhàn lā màn rén, tāmen wúfǎ shèngguò wǒmen. Zhǔ duì wǒmen zǔxiān shuō dehuà yìngyànle, tā shuō: Zhǐyào nǐmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen bì zài cǐdì chāngshèng.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ de xiānzhī yǐ shén dehuà yánlì jǐnggào ní féi rén, rúguǒ tāmen bù zūnshǒu jiè mìng, qiě xiànrù zuì zhōng, bì cóng zhè dìmiàn shàng bèi huǐmiè.
11. Suǒyǐ, zhòng xiānzhī, jìsī, jiàoshī dōu nǔlì gōngzuò, yǐ suǒyǒu de héngjiǔ rěnnài lái quàn rénmín yào nǔlì; tāmen jiàodǎo móxi lǜ fǎ jí cìyǔ gāi lǜ fǎ de mùdì, quàn rénmín yǎngwàng mí sài yà, xiāngxìn tā yào lái, jiù Xiàng tā yǐ láilín yīyàng; tāmen jiù zhèyàng jiàodǎo tāmen.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhèyàng zuò, cái shǐ rénmín miǎn yú cóng dìmiàn shàng bèi huǐmiè, tāmen yòng huà cì tòng tāmen de xīn, bùduàn huànxǐng tāmen huǐgǎi.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, èrbǎi sānshíbā nián guòqùle, zhè duàn qíjiān duōbàn zài zhànzhēng, fēnzhēng, chōngtú zhōng dùguò.
14. Yīn yè piàn hěn xiǎo, wǒ, yǎ lóng, bù duō xiěle. Dànshì kàn a, wǒ de dìxiōngmen, nǐmen kě yuèdú lìngwài de ní féi piàn, yīnwèi kàn a, qí shàng ànzhào liè wáng de jìzǎi, huò tāmen mìnglìng yào jìzǎi de, kèle wǒmen zhànzhēng de jìlù.
15. Wǒ bǎ zhèxiē yè piàn jiāo dào wǒ érzi ào mǔ nǎi shǒuzhōng, shǐ zhèxiē yè piàn néng zhào zǔxiān de mìnglìng xiě xiàqù.