耶稣预言耶路撒冷迫近的毁灭——祂也谈到人子的第二次来临和恶人的毁灭。
1. 我告诉你们，从今以后，你们不得再见我，并且不知道我就是先知们所写的那位，直等到你们说：那奉主的名，在天上的云中来临，又有所有的神圣天使与祂一起的，是应当称颂的。祂的门徒们那时才了解，祂在神的右边得荣耀、受冠冕后，必再降临地上。
2. 耶稣出去，从圣殿离去，门徒进前来，为了要听祂，说道：夫子，将有关那殿宇的事显给我们看，您说过——它们必被拆毁，成为荒场留给你们。
3. 耶稣对他们说：你们不是看见这一切事吗？你们不了解吗？我实在告诉你们，将来在这里，这个圣殿，没有一块石头留在石头上，不被拆毁了。
4. 耶稣离开他们，上了橄榄山。耶稣在橄榄山上坐着，门徒暗暗地来说：请告诉我们，您说过有关圣殿和犹太人会毁灭的事，什么时候会有这些事？有关您的降临、世界的末了、或恶人的毁灭，即世界的末了，有什么预兆呢？
5. 耶稣回答他们说：要注意，免得有人迷惑你们；
6. 因为将来有许多人冒我的名来，说——我是基督——并且要迷惑许多人；
7. 那时，人要把你们陷在患难里，也要杀害你们；你们又要为我的名被万民恨恶；
8. 那时，必有许多人跌倒，也要彼此陷害，彼此恨恶；
9. 且有许多假先知起来，并且要迷惑许多人；
10. 因罪恶会增多，许多人的爱心会渐渐冷淡；
11. 唯有保持坚定，不被胜过的，必然得救。
12. 因此，当你们看见先知但以理所说的，关于耶路撒冷的毁灭，那毁坏的憎行时，你们要站在圣地上；读这经的人需要会意。
13. 那时，在犹大的，要逃到山上；
14. 在房上的，也要逃开，不要回去拿家里的东西；
15. 在田里的，也不要回去取衣裳；
16. 当那些日子，怀孕的和奶孩子的有祸了；
17. 因此，你们应当祈求主，叫你们逃走时，不在冬天，也不在安息日；
18. 因为，当那些日子，必有大灾难降临犹太人和耶路撒冷的居民，神从以色列国度的起头直到如今，没有降这样的灾难给以色列，没有，以后也不会再降给以色列。
19. 所有降临在他们身上的事，只是要降在他们身上的忧患的起头。
20. 若不减少那日子，没有一个有肉身的会得救；但是，为了选民，按照圣约，那日子必缩短了。
21. 看哪，我已将有关犹太人的这些事告诉你们了；还有，将来降临耶路撒冷的那些苦难的日子之后，若有人对你们说，看，基督在这里，或在那里，不要相信他；
22. 因为在那些日子，假基督、假先知也将要起来，显大神迹、大奇事，倘若能行，甚至连选民，即按照圣约的选民，也会被他们迷惑。
23. 看哪，我为了选民而将这些事告诉你们；你们也要听见战争和战争的风声；总不要惊慌，因为我告诉你们的一切，都是必须有的；只是末期还没有到。
24. 看哪，我预先告诉你们了。
25. 所以，若有人对你们说：看哪，基督在旷野里，你们不要出去！或说：看哪，基督在内屋中，你们不要信！
26. 晨光从东边发出，直照到西边，笼罩整个大地，人子降临也要这样。
27. 现在我告诉你们一个比喻。看哪，尸首在哪里，鹰也必聚在那里；同样的，我的选民也必从大地四方聚集。
28. 他们要听见战争和战争的风声。
29. 看哪，我为了我的选民说了；民要攻打民，国要攻打国；多处必有饥荒、瘟疫和地震。
30. 还有，因罪恶会增多，人的爱心会渐渐冷淡；唯有不被胜过的，必然得救。
31. 还有，这国度的福音要传遍全世界，对万民作见证，然后末期或恶人的毁灭才来到。
32. 还有，先知但以理所说的毁坏的憎行，必然应验。
33. 那些日子的灾难一过去，日头就变黑了，月亮也不发光，众星要从天上坠落，天势都要震动。
34. 我实在告诉你们，显明这些事的这世代还没有过去，我告诉你们的一切都要成就。
35. 纵然，那日子会到，天地都要废去，我的话却不能废去，而都要应验。
36. 而且，就像我先前说的，那些日子的灾难一过去，天势要震动，那时，人子的兆头要显在天上，地上的万族都要哀哭；他们要看到人子，有能力，有大荣耀，在天上的云中来临；
37. 凡珍藏我话语的，不会被迷惑，因为人子要来，祂要差遣使者在祂面前，用号筒的大声，他们要将祂的选民的遗裔，从四方，从天这边到天那边，都聚集起来。
38. 你们可以从无花果树学个比方：当树枝发嫩开始长叶的时候，你们就知道夏天近了；
39. 同样的，我的选民看见这一切的事，也该知道祂近了，正在门口了；
40. 但那日子，那时辰，没有人知道，不，连神在天上的天使也不知道，唯独父知道。
41. 挪亚的日子怎样，人子的降临也要怎样；
42. 因为他们要像洪水以前的日子那样；人照常吃喝嫁娶，直到挪亚进方舟的那日；
43. 不知不觉洪水来了，把他们全都冲去；人子的降临也要这样。
44. 那时，经上记载的必定应验，在末日，两个人在田里，取去一个，撇下一个；
45. 两个人推磨，取去一个，撇下一个；
46. 我对一个人说的，就是对所有的人说的；所以，要警醒，因为不知道你们的主哪个时辰来到。
47. 家主若知道几更天有贼来，就必警醒，不容人挖透房屋，必有所预备；这是你们所知道的。
48. 所以，你们也要预备，因为你们想不到的时候，人子就来了。
49. 谁是忠心有见识的仆人，为主人所派，管理家里的人，按时分粮给他们呢？
50. 主人来到，看见他这样行，那仆人就有福了；我实在告诉你们，主人要派他管理一切所有的。
51. 倘若那恶仆心里说：我的主人必来得迟，
52. 就动手打他的同伴，又和酒醉的人一同吃喝，
53. 在想不到的日子，不知道的时辰，那仆人的主人要来，
54. 把他切开了，定他和假冒为善的人同罪；在那里必要哀哭切齿了。
55. 恶人的末日就这样照摩西的预言来到，那预言说：他们必从这人民当中剪除；只是大地的末了还没有到，不过，快了。
