Омний, Амарон, Кемиш, Авинадом и Амалекий, каждый по очереди, ведут эти летописи. Мосия обнаруживает народ Зарагемли, который пришёл из Иерусалима во дни Седекии. Мосия поставлен царём над ними. Потомки Мулека в Зарагемле обнаружили Кориантумра, последнего из Иаредийцев. Царь Вениамин сменяет Мосию. Люди должны приносить свои души как приношение Христу. Приблизительно 323–130 гг. до Р. Х.
1.  Вот, было так, что я, Омний, получил повеление от моего отца, Иарома, написать немного на этих листах, дабы сохранить нашу родословную.
2.  А потому, во дни мои, я хотел бы, чтобы вы знали, что я много сражался мечом, защищая мой народ, нефийцев, чтобы они не попали в руки их врагов, ламанийцев. Но вот, сам же я человек нечестивый и не соблюдал уставов и заповедей Господних, как надлежало мне.
3.  И было так, что прошло двести семьдесят шесть лет, и было у нас много периодов мира; и было у нас много периодов серьёзной войны и кровопролития. Да, и наконец прошло двести восемьдесят два года, и я сохранил эти листы согласно повелениям моих отцов; и я передал их сыну моему, Амарону. И я заканчиваю.
4.  И ныне я, Амарон, пишу в книге своего отца то, что пишу, и слова эти немногочисленны.
5.  Вот, было так, что прошло триста двадцать лет, и более нечестивая часть нефийцев была истреблена.
6.  Ибо Господь не хотел допустить, после того как Он вывел их из земли Иерусалимской и сохранял и оберегал их от попадания в руки их врагов, да, Он не хотел допустить, чтобы не подтвердились слова, которые Он сказал нашим отцам, говоря так: Если вы не будете соблюдать заповеди Мои, то не будете преуспевать на этой земле.
7.  А потому Господь посетил их великой карой; тем не менее Он пощадил праведных, дабы они не погибли, но избавил их от рук их врагов.
8.  И было так, что я передал эти листы своему брату Кемишу.
9.  Ныне, я, Кемиш, пишу то немногое, что я пишу, в той же книге, что и мой брат; ибо вот, я видел последнее, что он написал, что он написал это своей собственной рукой; и он написал это в тот день, когда передал их мне. И таким образом мы ведём эти летописи, ибо это согласно повелениям наших отцов. И я заканчиваю.
10.  Вот, я Авинадом – сын Кемиша. Вот, было так, что я видел много войн и раздоров между моим народом, нефийцами, и ламанийцами; и своим собственным мечом я отнял жизнь у многих из ламанийцев, защищая моих братьев.
11.  И вот, летопись этого народа выгравирована на листах, которые имеются у царей соответственно их поколениям; и я не знаю ни одного откровения и ни одного пророчества, кроме тех, которые записаны; а потому, достаточно того, что записано. И я заканчиваю.
12.  Вот, я Амалекий, сын Авинадома. И вот, я расскажу вам кое-что о Мосии, который был поставлен царём над землёй Зарагемля; ибо вот, он был предупреждён Господом, что должен бежать из земли Нефия, и все, кто внемлют голосу Господнему, тоже должны уйти с ним из той земли в пустыню.
13.  И было, что он поступил так, как повелел ему Господь. И они ушли из той земли в пустыню – все те, кто вняли голосу Господнему; и они были ведомы многими проповедями и пророчествами. И они были непрестанно наставляемы словом Божьим и были ведомы силой Его руки через пустыню, пока не пришли они в землю, которая называлась землёй Зарагемля.
14.  И они обнаружили народ, который назывался народом Зарагемли. И вот, среди народа Зарагемли была великая радость; и сам Зарагемля тоже радовался чрезвычайно, так как Господь прислал народ Мосии с медными листами, содержащими летопись иудеев.
15.  И вот, было так, что Мосия обнаружил, что народ Зарагемли вышел из Иерусалима в то время, как Седекия, царь иудейский, был уведён пленённым в Вавилон.
16.  И они ходили по пустынным землям и были приведены рукой Господа через великие воды в ту землю, где их обнаружил Мосия; и с тех пор они жили там.
17.  И к тому времени, когда Мосия обнаружил их, они стали чрезвычайно многочисленны. Тем не менее у них было много войн и серьёзных раздоров, и они погибали от меча время от времени; и язык их стал испорченным; и они не принесли с собой никаких летописей; и они отрицали существование своего Творца; и ни Мосия, ни народ Мосии не могли понимать их.
18.  Но было так, что Мосия повелел, дабы они были обучены его языку. И было так, что после того как они были обучены языку Мосии, Зарагемля пересказал, согласно своей памяти, родословную своих отцов; и она записана, но не на этих листах.
19.  И было так, что народ Зарагемли и народ Мосии объединились; и Мосия был назначен их царём.
20.  И было так во дни Мосии: был ему принесён большой камень с гравированиями на нём; и он истолковал те гравирования даром и силой Бога.
21.  И они содержали повествование о некоем Кориантумре и об убитых из его народа. Кориантумр же был обнаружен народом Зарагемли; и он пребывал с ними на протяжении девяти месяцев.
22.  Также там говорилось в нескольких словах о его отцах. И первые его родители вышли от башни в то время, когда Господь смешал язык народа; и суровые кары Господние пали на них согласно судам Его, которые справедливы; и кости их лежат разбросанные по земле к северу.
23.  Вот, я, Амалекий, родился во дни Мосии; и при жизни моей видел его смерть; и Вениамин, сын его, царствует вместо него.
24.  И вот, во дни царя Вениамина я видел ожесточённую войну и большое кровопролитие между нефийцами и ламанийцами. Но вот, нефийцы добились большого преимущества над ними; да, такого, что царь Вениамин изгнал их из земли Зарагемля.
25.  И было так, что я начал стареть; и, не имея потомства и зная царя Вениамина как человека праведного перед Господом, я, потому, передам ему эти листы, увещевая всех людей прийти к Богу, Святому Израилеву, и поверить в пророчествование, и в откровения, и в служение ангелов, и в дар говорения на языках, и в дар истолкования языков, и во всё доброе; ибо нет ничего доброго, что не исходило бы от Господа; а злое исходит от дьявола.
26.  И ныне, возлюбленные братья мои, я хотел бы, чтобы вы пришли ко Христу, Который есть Святой Израилев, и приняли Его спасение и силу Его Искупления. Да, придите к Нему, и принесите всю душу свою как приношение Ему, и продолжайте поститься и молиться, и оставайтесь стойкими до конца; и, как жив Господь, вы будете спасены.
27.  И ныне я хотел бы сказать кое-что о некотором числе людей, которые пошли в пустыню, чтобы вернуться в землю Нефия; ибо было очень много тех, кто желали овладеть землёй своего наследия.
28.  А потому они пошли в пустыню. И предводителем их был сильный и могучий человек, и жестоковыйный человек, а потому он учинил раздор среди них; и все они, кроме пятидесяти, были убиты в пустыне, и они снова вернулись в землю Зарагемля.
29.  И было так, что они взяли также других людей, довольно много их, и снова отправились в путь в пустыню.
30.  И у меня, Амалекия, был брат, который тоже ушёл с ними; и с тех пор я ничего не знаю о них. И я близок к тому, чтобы слечь в могилу, и эти листы заполнены. И я заканчиваю моё изречение.
