Gintuga sang Dios ang mga langit kag ang duta—Tanan nga sahi sang kabuhi gintuga—Ginhimo sang Dios ang tawo kag ginahatagan sia sang gahum nga maghari sa tanan nga iban pa.
1.  Kag natabo ini nga naghambal ang Ginuo kay Moises nga nagasiling: Tan-awa, ipahayag ko sa imo parte sining langit, kag sining duta; isulat ang mga pulong nga akon ginahambal. Ako ang Ginsuguran kag ang Katapusan, ang Dios nga Makagagahum; paagi sa akon Bugtong nga Anak gintuga ko ining mga butang ; huo, sa ginsuguran gintuga ko ang langit, kag ang duta nga imo ginatindogan.
2.  Kag ang duta wala sing kahusayan kag wala sing sulod; kag ginpahanabo ko ang kadulom nga mangin sa nawong sang kadadalman; kag ang akon Espiritu naghulag sa nawong sang tubig; kay ako amo ang Dios.
3.  Kag ako, nga Dios, nagsiling: Magluntad ang kasanag; kag may kasanag.
4.  Kag ako, nga Dios, nakita ang kasanag; kag inang kasanag maayo. Kag ako, nga Dios, nagpain sang kasanag sa kadulom.
5.  Kag ako, nga Dios, nagtawag sang kasanag nga Adlaw; kag ang kadulom gintawag ko nga Gab-i; kag ginhimo ko ini paagi sa akon pulong nga gamhanan, kag nahimo ini suno sa akon ginhambal; kag ang kagab-ihon kag ang kaagahon una nga adlaw.
6.  Kag sa liwat, ako, nga Dios, nagsiling: Magluntad ang kahawaan sa tunga sang tubig, kag nangin amo sini, bisan suno sa akon ginhambal; kag nagsiling ako: Magpain ini sang mga tubig sa mga tubig; kag nahimo ini;
7.  Kag ako, nga Dios, naghimo sang kahawaan kag nagpain sang mga tubig, huo, ang dako nga mga tubig nga yara sa idalom sang kahawaan halin sa mga tubig nga yara sa ibabaw sang kahawaan, kag nangin amo sini suno sa akon ginhambal.
8.  Kag ako, nga Dios, nagtawag sang kahawaan nga Langit; kag ang kagab-ihon kag ang kaagahon ika-duha nga adlaw.
9.  Kag ako, nga Dios, nagsiling: Magtingob ang mga tubig sa idalom sang langit sa isa ka lugar kag nangin amo sini; kag ako, nga Dios, nagsiling: Magluntad ang mamala nga duta; kag nangin amo sini.
10.  Kag ako, nga Dios, nagtawag sang mamala nga duta nga Duta; kag ang natingob nga mga tubig, gintawag ko nga Kadagatan; kag ako, nga Dios, nakita nga ang tanan nga akon nahimo maayo.
11.  Kag ako, nga Dios, nagsiling: Patuboan ang duta sang hilamon, sang tanom nga nagadala sang binhi, sang kahoy nga nagadala sang bunga, suno sa iya sari, kag ang nagapamunga nga kahoy nga may binhi sa ibabaw sang duta, kag nangin amo sini suno sa akon ginhambal.
12.  Kag ang duta nagpatubo sang hilamon, tanan nga tanom nga nagadala sang binhi suno sa iya sari, kag kahoy nga nagadala sang bunga, nga may binhi suno sa iya sari; kag ako, nga Dios, nakita nga ang tanan nga akon nahimo maayo;
13.  Kag ang kagab-ihon kag ang kaagahon ika-tatlo nga adlaw.
14.  Kag ako, nga Dios, nagsiling: Ipahamtang ang mga kasanag sa kahawaan sang langit, sa pagpain sang adlaw sa gab-i, kag ang mga ini mangin mga palatandaan, kag mga panag-on, kag sa mga adlaw, kag sa mga tuig;
15.  Kag ang mga ini mangin mga suga sa kahawaan sang langit sa paghatag kasanag sa duta; kag nangin amo sini.
16.  Kag ako, nga Dios, naghimo sang duha ka dalagko nga kasanag; ang mas dako nga kasanag sa paggahum sang kaadlawon, kag ang mas diutay nga kasanag sa paggahum sang kagab-ihon, kag ang mas dako nga kasanag amo ang adlaw, kag ang mas diutay nga kasanag amo ang bulan; kag ang mga bituon man ginhimo bisan pa suno sa akon pulong.
17.  Kag ako, nga Dios, nagbutang sang mga ini sa kahawaan sang langit sa paghatag kasanag sa duta,
18.  Kag ang adlaw sa paggahum sa kaadlawon, kag ang bulan sa paggahum sa kagab-ihon, kag sa pagpain sang kasanag sa kadulom; kag ako, nga Dios, nakita nga ang tanan nga akon nahimo maayo;
19.  Kag ang kagab-ihon kag ang kaagahon ika-apat nga adlaw.
20.  Kag ako, nga Dios, nagsiling: Magpakabugana ang mga tubig sing buhi nga nagagiho nga mga tinuga, kag ang mga kapispisan nga maglupad sa ibabaw sang duta sa malapad nga kahawaan sang langit.
21.  Kag ako, nga Dios, nagtuga sang mga balyena nga dako, kag sang tagsa ka buhi nga tinuga nga nagagiho, nga nagbugana sa mga tubig, suno sa ila sari, kag sang tagsa ka pispis nga may pakpak suno sa iya sari; kag ako, nga Dios, nakita nga ang tanan nga akon gintuga maayo.
22.  Kag ako, nga Dios, nagpakamaayo sa ila nga nagasiling: Magmabungahon, kag magpadamo, kag pun-on ang mga tubig sa kadagatan; kag magpadamo ang mga kapispisan sa duta;
23.  Kag ang kagab-ihon kag ang kaagahon ika-lima nga adlaw.
24.  Kag ako, nga Dios, nagsiling: Magdala ang duta sing buhi nga tinuga suno sa iya sari, mga kahayupan, kag nagakamang nga mga tinuga kag mga kasapatan sang duta suno sa ila sari, kag nangin amo sini;
25.  Kag ako, nga Dios, naghimo sang mga kasapatan sang duta suno sa ila sari, kag mga kahayupan suno sa ila sari, kag tanan nga nagakamang sa ibabaw sang duta suno sa iya sari; kag ako, nga Dios, nakita nga ining tanan maayo.
26.  Kag ako, nga Dios, nagsiling sa akon Bugtong nga Anak, nga kaupod nakon halin sa ginsuguran: Himuon naton ang tawo sa aton dagway, suno sa aton kaanggid; kag nangin amo sini. Kag ako, nga Dios, nagsiling: Magagahum sila sa mga kaisdaan sang kadagatan, kag sa mga kapispisan sang kahanginan, kag sa mga kahayupan, kag sa bug-os nga duta, kag sa tagsa ka nagakamang nga tinuga nga nagakamang sa ibabaw sang duta.
27.  Kag ako, nga Dios, nagtuga sang tawo sa akon kaugalingon nga dagway, sa dagway sang akon Bugtong nga Anak gintuga ko sia; lalaki kag babayi gintuga ko sila.
28.  Kag ako, nga Dios, nagpakamaayo sa ila, kag nagsiling sa ila: Magmabungahon, kag magpadamo, kag pun-on ang duta, kag dumalahan ini, kag maggahum sa mga kaisdaan sang kadagatan, kag sa mga kapispisan sang kahanginan, kag sa tanan nga buhi nga tinuga nga nagagiho sa ibabaw sang duta.
29.  Kag ako, nga Dios, nagsiling sa tawo: Tan-awa, ginhatag ko sa inyo ang tagsa ka tanom nga nagadala sing binhi, nga yara sa ibabaw sang duta, kag ang tagsa ka kahoy nga may bunga nga nagadala sing binhi; inyo ini mangin kalan-on.
30.  Kag sa tagsa ka sapat sang duta, kag sa tagsa ka pispis sang kahanginan, kag sa tanan nga nagakamang sa duta, nga ginhatagan ko sang kabuhi, ginahatag ang tagsa ka tanom nga nagakaigo para kalan-on; kag nangin amo sini, bisan pa suno sa akon ginhambal.
31.  Kag ako, nga Dios, nakita ang tanan nga akon nahimo, kag tan-awa, tuman gid kaayo ang tanan nga akon nahimo; kag ang kagab-ihon kag ang kaagahon ika-anum nga adlaw.
