Móxī shū xuǎnjí dì yī zhāng (yībāsān ￮nián liù yuè) shén xiàng móxī xiǎnxiàn ──móxī gǎibiàn xíng xiàng ──tā yǔ sā dàn duìzhì ──móxī kànjiàn xǔduō yǒurén jūzhù de shìjiè ──zi chuàngzào liǎo wú shǔ de shìjiè ──shén de shì gōng hé róngyào shì cùchéng rén de bùsǐ hé yǒngshēng.
1. Zhèxiē shì móxī bèi tí dào yīzuò fēicháng gāo de shānshàng shí, shén duì móxī shuō dehuà,
2. Tā miànduìmiàn kànjiàn shén, yǔ shén shuōhuà, shén de róngyào líndào móxī shēnshang; suǒyǐ móxī néng chéngshòu tā de tóng zài.
3. Shén duì móxī shuō: Kàn a, wǒ shì quánnéng de zhǔshén, wúxiàn shì wǒ de míng; wǒ méiyǒu kāishǐ zhī rì huò zhōngzhǐ zhī nián; zhè bù jiùshì wúxiàn ma?
4. Kàn a, nǐ shì wǒ de érzi; suǒyǐ, kàn, wǒ yào xiàng nǐ xiǎnshì wǒ qīnshǒu zào de; dàn bùshì quánbù, yīnwèi wǒ de shì gōng méiyǒu zhōngzhǐ, wǒ dehuà yě yīyàng, yīnwèi wǒ dehuà yǒng bù tíngzhǐ.
5. Suǒyǐ, méiyǒu rén néng kàn dào wǒ quánbù de shì gōng, chúfēi tā kàn dào wǒ quánbù de róngyào; méiyǒu rén néng zài kàn dào wǒ quánbù de róngyào zhīhòu, zài ròushēn zhōng jìxù liú zài dìshàng.
6. Wǒ er móxī, wǒ yǒu jiàn shì gōng gěi nǐ; nǐ gēn wǒ de dúshēngzǐ xiāngxiàng; wǒ de dúshēngzǐ xiànzài hé jiānglái dōu shì jiù zhǔ, tā chōngmǎn ēndiǎn yǔ zhēnlǐ; dànshì, chúle wǒ zhī wài, méiyǒu bié de shén, suǒyǒu de shìwù dōu zài wǒ miànqián, yě jiùshì wǒ zhīdào suǒyǒu de shìwù.
7. Xiànzài, wǒ er móxī, kàn a, wǒ xiàng nǐ xiǎnshì zhè yī jiàn shì, yīnwèi nǐ zài shìjiè shàng, wǒ xiànzài jiù xiàng nǐ xiǎnshì.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, móxī guānkàn, kàn dàole tā bèi chuàngzào zài qí shàng de shìjiè; móxī kàn dàole shìjiè jí qí gè duān, yě kàn dàole suǒyǒu xiànzài hé guòqù bèi chuàngzào de rénlèi érnǚ; tā duì suǒ kàn dào de zhè yīqiè gǎndào jíwéi jīngqí chàyì.
9. Shén de tóng zài cóng móxī nàlǐ tuìqù, tā de róngyào jiù bùzài móxī shēnshang; móxī dúzì liú zài nàlǐ. Dāng tā dúzì liú zài nàlǐ shí, tā dào zài dìshàng.
10. Shìqíng shì zhèyàng de,guòle hǎojǐ gè xiǎoshíhòu, móxī cái huīfù yībānrén zhèngcháng de lìqì; tā duì zìjǐ shuō: Xiànzài, zhèyàng kàn lái, wǒ zhīdào ren suàn bùdé shénme, zhè shì wǒ cónglái méi xiǎngdào de shì.
11. Dànshì xiànzài wǒ zìjǐ de yǎnjīng kàn dàole shén; dàn bùshì wǒ de ròuyǎn, ér shì wǒ língxìng de yǎnjīng, yīnwèi wǒ de ròuyǎn bùnéng kànjiàn, bùrán wǒ jiù huì zài tā de miànqián kūwěi érqiě sǐwáng; rán'ér tā de róngyào zài wǒ shēnshang; wǒ kàn dàole tā de liǎn, yīnwèi wǒ zài tā miànqián gǎibiànle xíng xiàng.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, móxī shuōle zhèxiē huà hòu, kàn a, sā dàn jiù lái shìtàn tā, shuō: Rén de érzi móxī, chóngbài wǒ.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, móxī kànzhe sā dàn shuō: Nǐ shì shuí? Kàn a, wǒ shì shén de yīgè er zi, gēn tā de dúshēngzǐ xiāngxiàng; ér nǐ de róngyào zài nǎlǐ, yào wǒ chóngbài nǐ?
14. Yīnwèi kàn a, wǒ bùnéng kànzhe shén, chúfēi tā de róngyào jiàng zài wǒ shēnshang, ér wǒ zài tā miànqián gǎibiànle xíng xiàng. Dànshì wǒ néng yǐ zìrán de rén kànzhe nǐ. Zhēn de shì zhèyàng, bùshì ma?
15. Wǒ shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de, tā de líng méiyǒu wánquán cóng wǒ shēnshang tuìqù, rán'ér nǐ de róngyào zài nǎlǐ? Yīnwèi nà duì wǒ lái shuō shì hēi'àn. Wǒ néng biànbié nǐ hé shén; yīn shén céng duì wǒ shuō: Chóngbài shén, dān yào shì fèng tā.
16. Nǐ líkāi, sā dàn; bùyào qīpiàn wǒ; yīn shén céng duì wǒ shuō: Nǐ gēn wǒ de dúshēngzǐ xiāngxiàng.
17. Tā cóng ránshāo de jīngjí zhōng hūhuàn wǒ shí, yě gěi wǒ jiè mìng, shuō: Fèng wǒ dúshēngzǐ de míng hū qiú shén, chóngbài wǒ.
18. Móxī yòu shuō: Wǒ bù huì tíngzhǐ hū qiú shén, wǒ yǒu qítā shìqíng yāoqiú wèn tā: Tā de róngyào céngjīng zài wǒ shēnshang, suǒyǐ wǒ néng biànbié tā hé nǐ. Zǒu kāi ba, sā dàn.
19. Dāng móxī shuōle zhèxiē huà hòu, sā dàn jiù dà shēng hǎnjiào, zài dìshàng páoxiāo bìng mìnglìng shuō: Wǒ shì dúshēngzǐ, chóngbài wǒ.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, móxī kāishǐ fēicháng hàipà; tā kāishǐ hàipà de shí hòu, jiù kàn dàole dìyù de tòngkǔ. Rán'ér, tā hū qiú shén, huòdéle lìliàng, tā mìnglìng shuō: Líkāi wǒ, sā dàn, yīnwèi zhǐyǒu zhè wèi shén shì wǒ yào chóngbài de, tā shì róngyào zhī shén.
21. Yúshì sā dàn kāishǐ chàndǒu, dàdì zhèndòng; ér móxī huòdéle lìliàng, hū qiú shén, shuō: Fèng dúshēngzǐ de míng, zǒu kāi ba, sā dàn.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, sā dàn yībiān dà shēng hǎnjiào, yībiān kūqì, āiháo, qièchǐ; tā zǒu kāile, cóng móxī miànqián zǒu kāi, móxī jiù kàn bùjiàn tā.
23. Móxī wéi zhè jiàn shì zuòguò jiànzhèng; dànshì yóuyú xié'è, zhè jiànzhèng wèi cúnzài yú rénlèi érnǚ zhōng.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, sā dàn cóng móxī miànqián líkāi hòu, móxī jǔmù xiàng tiān, chōngmǎnle shènglíng, nà líng wèi fù yǔ zǐ zuò jiànzhèng;
25. Tā hū qiú shén de míng shí, yòu jiàn dàole shén de róngyào, yīn nà róngyào líndào tā shēnshang; ránhòu tā tīngdào yīgè shēngyīn shuō: Móxī, nǐ yǒufúle, yīnwèi wǒ ──quánnéng zhě, jiǎnxuǎnle nǐ, jiāng shǐ nǐ bǐ zhū shuǐ qiáng; zhū shuǐ jiāng fúcóng nǐ de mìnglìng, hǎoxiàng nǐ shì shén nàyàng.
26. Kàn, wǒ yǔ nǐ tóng zài, zhídào nǐ rìzi de zhōngliǎo; nǐ yào zhěngjiù wǒ de rénmín, jí wǒ suǒ jiǎnxuǎn de yǐsèliè mín, tuōlí shùfù.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, nà shēngyīn hái zài shuōhuà shí, móxī kàn guòqù, kàn dàole dàdì, shì de, zhěnggè dàdì; méiyǒu yī dīngdiǎn tā kàn bù dào, tā jí shén de líng biànshì.
28. Tā yě kàn dàole dàdì de jūmín, méiyǒu yīgè línghún tā méi kàn dào; tā jí shén de líng biànshì tāmen; tāmen de shùmù hěn dà, xiàng hǎibiān de shā nàyàng shǔ bù qīng.
29. Tā kàn dàole xǔduō tǔdì, měi yīkuài tǔdì dōu jiào zuò dàdì, dìmiàn shàng yǒu jūmín.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, móxī hū qiú shén, shuō: Wǒ qíqiú nín, qǐng gàosù wǒ, zhèxiē shìwù wèishéme shì zhèyàng? Nín jí shénme zào zhèxiē?
31. Kàn a, zhǔ de róngyào líndào móxī shēnshang, yǐzhì móxī zhàn zài shén de miànqián, hé shén miànduìmiàn jiǎnghuà. Zhǔshén duì móxī shuō: Wǒ wèile wǒ zìjǐ de mùdì zàole zhèxiē. Zài zhèlǐ yǒu zhìhuì, tā liú zài wǒ lǐmiàn.
32. Wǒ jí wǒ nénglì dehuàyǔ, chuàngzàole zhèxiē, tā shì wǒ de dúshēngzǐ, chōngmǎn ēndiǎn yǔ zhēnlǐ.
33. Wǒ chuàng zào liǎo wú shǔ de shìjiè; zhèxiē yěshì wǒ wèile zìjǐ de mùdì chuàng zào de; wǒ jízhe zi chuàngzàole zhèxiē, tā shì wǒ de dúshēngzǐ.
34. Suǒyǒu de rén dāngzhōng de dì yī rén, wǒ chēng wèi yàdāng, jiùshì xǔduō.
35. Dànshì wǒ zhǐ gěi nǐ yǒuguān zhè dàdì hé dàdì jūmín de jìshì. Kàn a, yǒu xǔduō shìjiè yǐ jí wǒ nénglì dehuàyǔ xiāoshìle. Yǒu xǔduō xiànzài hái cúnzài, duì rén ér yán tāmen dōu shì shǔ bù qīng de; dànshì suǒyǒu de shìwù duì wǒ ér yán dōu shì yǒu shǔ de, yīnwèi tāmen shì wǒ de, wǒ zhīdào tāmen.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, móxī duì zhǔ shuō: Shén a, liánmǐn nín de pú rén, gàosù wǒ yǒuguān zhè dàdì, dàdì jūmín hé zhū tiān de shì, zhèyàng nín de pú rén jiù mǎnzúle.
37. Zhǔshén duì móxī shuō: Zhū tiān, yǒu hěnduō, duì rén ér yán shì wúfǎ shǔ de, dànshì duì wǒ ér yán shì yǒu shǔ de, yīnwèi tāmen shì wǒ de.
38. Zhèngrú yīgè dàdì hé qí shàng de zhū tiān huì xiāoshì, jiù yǒu lìng yīgè huì lái dào; wǒ de shì gōng méiyǒu zhōngzhǐ, wǒ de huà yě méiyǒu zhōngzhǐ.
39. Kàn a, zhè jiùshì wǒ de shì gōng hé wǒ de róngyào ──cùchéng rén de bùsǐ hé yǒngshēng.
40. Xiànzài, wǒ er móxī, wǒ yào gàosù nǐ yǒuguān nǐ zhànlì yú qí shàng de zhège dàdì de shì; nǐ yào bǎ wǒ shuō de xiě xiàlái.
41. Zài rénlèi érnǚ shì wǒ de huà wéi wú wù, yòu cóng nǐ xiě de shū zhōng shān diào wǒ xǔduō huà dì nèitiān, kàn a, wǒ bì xīngqǐ lìng yīgè xiàng nǐ zhèyàng de rén; zhèxiē huà bì zàidù cúnzài yú rénlèi érnǚ zhōngjiān ──zài suǒyǒu xiāngxìn de rén zhōngjiān.
42. (Zhèxiē huà shì zài nà shānshàng duì móxī shuō de, nà zuò shān de míngchēng bù huì ràng rénlèi érnǚ zhīdào. Xiànzài, zhèxiē huà dōu duì nǐ shuōle. Chúle xiāngxìn de rén zhī wài, bùyào xiàng rènhé rén xiǎnshì zhèxiē huà. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.)
