Móxī shū xuǎnjí dì èr zhāng (yībāsān ￮nián liù yuè ──shí yuè) shén chuàngzào zhū tiān hé dàdì ──chuàngzàole suǒyǒu yàngshì de shēngmìng ──shén zào rén, ràng rén guǎnxiá yīqiè.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì móxī shuō: Kàn a, wǒ xiàng nǐ xiǎnshì yǒuguān zhè tiān hé zhè dì de shì; bǎ wǒ shuō dehuà xiě xiàlái. Wǒ shì kāishǐ yěshì jiéshù, shì quánnéng de shén; wǒ jí wǒ de dúshēngzǐ chuàngzàole zhèxiē; shì de, zài qǐchū wǒ chuàngzàole tiān hé nǐ suǒ zhànlì dì dì.
2. De shì kōngxū hùndùn; wǒ shǐ yuān miàn hēi'àn; wǒ de líng yùnxíng zài shuǐmiàn shàng; yīnwèi wǒ shì shén.
3. Wǒ, shén shuō: Yào yǒu guāng; jiù yǒule guāng.
4. Wǒ, shén, kànjiànle guāng, nà guāng shì hǎo de. Yúshì wǒ, shén, jiù bǎ guāng àn fēnkāile.
5. Wǒ, shén, chēng guāng wèi zhòu, chēng àn wèi yè; wǒ jí wǒ nénglì dehuàyǔ zhème zuò, shì jiù zhào wǒ shuō de chéngle; yǒu wǎnshàng, yǒu zǎochén, zhè shì tóu yī rì.
6. Hái yǒu, wǒ, shén shuō: Zhè shuǐ zhī jiān yào yǒu qióngcāng, shì jiù zhào wǒ suǒ shuō de chéngle; wǒ yòu shuō, qióngcāng yào jiāng zhū shuǐ fèn kāi; shì jiù chéngle;
7. Wǒ, shén, zàole qióngcāng, fēnkāi le zhū shuǐ, shì de, qióngcāng zhī xià de dà shuǐ yǔ qióngcāng zhī shàng de zhū shuǐ fèn kāi, shì jiù zhào wǒ suǒ shuō de chéngle.
8. Wǒ, shén, chēng qióngcāng wéi tiān, yǒu wǎnshàng, yǒu zǎochén, zhè shì dì èr rì.
9. Wǒ, shén shuō: Tiānxià de zhū shuǐ yào jù zài yī chù, shì jiù chéngle; wǒ, shén, shuō: Yào yǒu gān de; shì jiù chéngle.
10. Wǒ, shén, chēng gān dì wéi de; chēng zhū shuǐ de huìjù chù wèi hǎi; wǒ, shén, kàn dào wǒ zào de yīqiè dōu shì hǎo de.
11. Wǒ, shén shuō: De yào zhǎng chū qīngcǎo, jié zhǒngzǐ de cǎoběn zhíwù, jiéguǒzi de guǒshù, gè cóng qí lèi, yǐjí zài dìshàng jiéguǒzi ér qí zhǒngzǐ zài guǒzi lǐ de shùmù, shì jiù zhào wǒ suǒ shuō de chéngle.
12. Yúshì dì cháng chūle qīngcǎo, yīqiè jié zhǒngzǐ de cǎoběn zhíwù, gè cóng qí lèi, yǐjí jiéguǒ zi ér qí zhǒngzǐ zài guǒ zi lǐ de shùmù, gè cóng qí lèi; wǒ, shén, kàn dào wǒ zào de yīqiè dōu shì hǎo de;
13. Yǒu wǎnshàng, yǒu zǎochén, zhè shì dì sān rì.
14. Ránhòu wǒ, shén shuō: Tiānshàng de qióngcāng zhòng yào yǒu guāng tǐ, yǐ fēn zhòuyè, tāmen yào dàng zuò jìhào, dìng jiélìng, rìzi, nián suì;
15. Tāmen yào zài tiānshàng de qióngcāng zhōng fāguāng, zhào zài dìshàng; shì jiù chéngle.
16. Yúshì wǒ, shén, zàole liǎng gè dà guāng; jiào dà de guāng tǐ guǎnlǐ báizhòu, jiào xiǎo de guāng tǐ guǎnlǐ hēiyè, jiào dà de guāng tǐ shì tàiyáng, jiào xiǎo de guāng tǐ shì yuèliàng; zhòng xīng yě zhào wǒ de huà zàole.
17. Wǒ, shén, bǎ zhèxiē guāng tǐ bǎiliè zài tiānshàng de qióngcāng zhōng, pǔzhào zài dìshàng,
18. Tàiyáng guǎnlǐ báizhòu, yuèliàng guǎnlǐ hēiyè, yǐ fēnbié míng'àn; wǒ, shén, kàn dào wǒ zào de yīqiè dōu shì hǎo de;
19. Yǒu wǎnshàng, yǒu zǎochén, zhè shì dì sì rì.
20. Ránhòu wǒ, shén shuō: Shuǐ yào duōduō zīshēng yǒu shēngmìng de dòngwù; yào yǒu niǎo zài dìmiàn zhī shàng guǎngkuò de kōngzhōng fēixiáng.
21. Yúshì wǒ, shén, jiù chuàngzào chū dà jīngyú hé shuǐzhōng duōduō zīshēng de gè yàng yǒu shēngmìng de dòngwù, gè cóng qí lèi; hé gè yàng fēiniǎo, gè cóng qí lèi; wǒ, shén, kàn dào wǒ chuàngzào de yīqiè dōu shì hǎo de.
22. Ránhòu wǒ, shén, jiù zhùfú zhè yīqiè, shuō: Shēngyǎng zhòngduō, chōngmǎn hǎizhōng de shuǐ; niǎo yě yào zài dìshàng fánzhí;
23. Yǒu wǎnshàng, yǒu zǎochén, zhè shì dì wǔ rì.
24. Ránhòu wǒ, shén shuō: De yào shēngchū huó wù lái, gè cóng qí lèi; shēngchù, páchóng, dìshàng de zǒushòu, gè cóng qí lèi, shì jiù chéngle;
25. Yúshì wǒ, shén, zàole dìshàng de zǒushòu, gè cóng qí lèi; shēngchù, gè cóng qí lèi; dìshàng páxíng de yīqiè, gè cóng qí lèi; wǒ, shén, kàn dào zhè yīqiè dōu shì hǎo de.
26. Ránhòu wǒ, shén, duì nà cóng tàichū jiù yǔ wǒ tóng zài de wǒ de dúshēngzǐ shuō: Wǒmen yào zhàozhe wǒmen de xíng xiàng, ànzhe wǒmen de yàngshì zào rén; shì jiù chéngle. Ránhòu wǒ, shén, shuō: Tāmen yào guǎnxiá hǎilǐ de yú, kōngzhōng de niǎo, dìshàng de shēngchù, hé quán de, bìng dìshàng pá de yīqiè páchóng.
27. Yúshì wǒ, shén, jiù zhàozhe wǒ zìjǐ de xíng xiàng chuàngzào rén, zhàozhe wǒ dúshēngzǐ de xíng xiàng chuàngzào rén; wǒ chuàngzào nán de hé nǚ de.
28. Ránhòu wǒ, shén, zhùfú tāmen, bìng duì tāmen shuō: Shēngyǎng zhòngduō, biàn mǎn dìmiàn, zhìlǐ zhè de, yě yào guǎnxiá hǎilǐ de yú, kōngzhōng de niǎo, hé zài dìshàng huódòng de gè yàng huó wù.
29. Ránhòu wǒ, shén, duì rén shuō: Kàn a, wǒ jiāng quán dìmiàn shàng yīqiè jié zhǒngzǐ de cǎoběn zhíwù, hé yīqiè jié yǒu nà shùzhǒng zǐ zhī guǒ zi de shù, quán gěi nǐmen zuò shíwù.
30. Zhìyú dìshàng de yīqiè zǒushòu hé kōngzhōng de yīqiè fēiniǎo, bìng dìshàng pá de yīqiè wǒ fùyǔ shēngmìng de wù, jiāng yǒu gèzhǒng jiéjìng de cǎo gěi tāmen zuò shíwù; shì jiù zhào wǒ suǒ shuō de chéngle.
31. Ránhòu wǒ, shén, kàn dào wǒ zào de yīqiè, bìngqiě, kàn a, wǒ zào de yīqiè dōu fēicháng hǎo; yǒu wǎnshàng, yǒu zǎochén, zhè shì dì liù rì.
