Móxī shū xuǎnjí dì sān zhāng (yībāsān ￮nián liù yuè–shí yuè) shén zài suǒyǒu de shìwù yǐ shǔ shì de zhuàngtài cúnzài yú dàdì zhīqián, yǐ zài shǔ líng shàng chuàngzào tāmen ──tā chuàngzàole dìshàng de nánrén, dì yīgè ròushēn ──nǚrén shì nánrén héshì de bāngshǒu.
1. Zhèyàng, tiāndì hé qízhōng suǒyǒu de shìwù dōu wánchéngle.
2. Dàole dì qī rì, wǒ, shén, jiéshùle wǒ de gōngzuò, hé wǒ zào de yīqiè; wǒ jiù zài dì qī rì xiēle wǒ yīqiè de gōng, ānxíle, ér wǒ zào de yīqiè dōu wánchéngle, wǒ, shén, kàn dào tāmen dōu shì hǎo de;
3. Ránhòu wǒ, shén, zhùfú dì qī rì, bìng jiāng tā shèng huà; yīnwèi zài zhè rì wǒ xiēle wǒ, shén, yīqiè chuàngzào de gōng, ānxíle.
4. Xiànzài, kàn a, wǒ gàosù nǐ, yǐshàng jiùshì wǒ, zhǔshén, zài zào tiāndì de rìzi, chuàngzào tiāndì de láilì;
5. Dìshàng de tiányě hái méiyǒu zhíwù, tiányě de cǎoběn zhíwù hái méiyǒu zhǎng qǐlái. Wǒ, zhǔshén, zài wǒ shuō de suǒyǒu de shìwù hái méiyǒu yǐ shǔ shì de zhuàngtài cúnzài yú dìmiàn shàng zhīqián, wǒ yǐ zài shǔ líng shàng chuàngzàole tāmen. Wǒ, zhǔshén, hái méiyǒu jiàngyǔ zài dìmiàn shàng. Wǒ, zhǔshén, yǐ chuàngzàole suǒyǒu de rénlèi érnǚ, dànshì hái méiyǒu rén gēngdì; wǒ zài tiānshàng chuàngzàole tāmen; dìshàng hái méiyǒu ròushēn, shuǐ lǐ méiyǒu, kōngzhōng yě méiyǒu;
6. Dàn wǒ, zhǔshén, shuōhuà, jiù yǒu wùqì cóng dìshàng téng, zīrùn biàndì.
7. Ránhòu wǒ, zhǔshén, yòngdìshàng de chéntǔ zào rén, jiāng shēngqì chuī zài tā bíkǒng lǐ, tā jiù chéngle huózhe de línghún, shì dì shàng de dì yīgè ròushēn, yěshì dì yīgèrén; rán'ér, yīqiè shìwù dōu shì yǐqián chuàngzào hǎo de, dàn tāmen shì zài shǔ líng shàng ànzhào wǒ dehuà chuàngzào jí zào de.
8. Wǒ, zhǔshén, zài yī diàn de dōngfāng lìle yīgè yuánzi, bǎ suǒ zào de rén ānzhì zài nàlǐ.
9. Wǒ, zhǔshén, zài shǔ shìshàng shǐ gè yàng de shù cóng dì lǐ zhǎng chūlái, kěyǐ yuè rén yǎnmù; ér rén kěyǐ kàn dào shù. Tā yě chéngle huózhe de línghún. Wǒ chuàngzào tā de rìzi, tā shì shǔ líng de; tā liú zài wǒ, shén, chuàngzào tā de fànwéi lǐ, shì de, shènzhì yīqiè shìwù dōu shì wǒ zhǔnbèi gōng rén shǐyòng de; rén kàn tā shìhé zuò shíwù. Wǒ, zhǔshén, yě zài yuánzi dāngzhōng zhǒngle shēngmìng shù, yě zhǒngle fēnbié shàn è shù.
10. Wǒ, zhǔshén, shǐ yītiáo hé cóng yī diàn liúchūlái zīrùn nà yuánzi; cóng nàlǐ fēn wéi sì dào.
11. Wǒ, zhǔshén, chēng dì yī dào wéi bǐ xùn, tā huánrào hā féi lā quán de, wǒ, zhǔshén, zài nàlǐ chuàngzàole hěnduō jīnzi;
12. Nà dì de jīnzi shì hǎo de; zài nàlǐ yòu yǒu zhēnzhū hé hóng mǎnǎo.
13. Dì èr dào hé míng jiào jīxùn; jiùshì huánrào gǔ shí quán dì de.
14. Dì sān dào hé míng wèi dǐgélǐsī, liúxiàng yà shù de dōngbian. Dì sì dào héshì yòufālādǐ hé.
15. Ránhòu wǒ, zhǔshén, lǐngzhe nà rén, jiāng tā ānzhì zài yīdiànyuán, ràng tā zhěnglǐ bìng kānshǒu.
16. Wǒ, zhǔshén, mìnglìng nà rén shuō: Yuán zhōng gè yàng shù shàng de guǒzi, nǐ kěyǐ suíyì chī,
17. Zhǐshì fēnbié shàn è shù shàng de guǒzi, nǐ bù kěyǐ chī, rán'ér, nǐ kěyǐ wéi nǐ zìjǐ xuǎnzé, yīnwèi nà yǐ gěile nǐ, dànshì, jì zhù wǒ jìnzhǐ nǐ chī, yīnwèi nǐ chī dì nà rì nǐ bìdìng sǐ.
18. Wǒ, zhǔshén, duì wǒ dúshēngzǐ shuō, nà rén dú jū bù hǎo; suǒyǐ wǒ yào wèi tā zào yī gè héshì de bāngshǒu.
19. Wǒ, zhǔshén, yòngtǔ zàole yědì gè yàng de zǒushòu, hé kōngzhōng gè yàng de fēiniǎo; bìngqiě mìnglìng tāmen dào yàdāng nàlǐ, kàn yàdāng jiào tāmen shénme; tāmen yěshì huózhe de línghún; yīnwèi wǒ, shén, jiāng shēngqì chuī jìn tāmen lǐmiàn, bìngqiě mìnglìng shuō, yàdāng zěnyàng jiào gè yàng huó wù, nà jiùshì tā de míngzì.
20. Yàdāng biàn gěi yīqiè shēngchù hé kōngzhōng fēiniǎo, yědì zǒushòu dōu qǐle míng, dànshì yàdāng méiyǒu yùjiàn hé shì tā de bāngshǒu.
21. Wǒ, zhǔshén, shǐ yàdāng chénshuì; tā shuìzhele, wǒ jiù qǔ xià tā yītiáo lèigǔ, ránhòu yòu bǎ nàlǐ de ròu hé qǐlái;
22. Wǒ, zhǔshén, yòng qǔ zì nà rén shēnshang de lèigǔ, zàole yī gè nǚrén, bìng dài tā dào nà rén miànqián.
23. Yàdāng shuō: Wǒ xiànzài zhīdào, zhè shì wǒ gǔ zhōng de gǔ, ròu zhōng de ròu; tā yào bèi chēng wèi nǚrén, yīnwèi tā shì cóng nánrén shēnshang qǔ chū lái de.
24. Yīncǐ, rén yào líkāi fùmǔ, yǔ qīzi liánhé, èr rén chéngwéi yītǐ.
25. Dāngshí fūqī èr rén chìshēn lù tǐ, bìng bù xiūchǐ.
