Móxī shū xuǎnjí dì sì zhāng (yībāsān ￮nián liù yuè–shí yuè) sā dàn rúhé biànchéng móguǐ ──tā yǐnyòu xiàwá ──yàdāng hé xiàwá zhuìluò, sǐwáng jìnrù shìjiè.
1. Wǒ, zhǔshén, duì móxī shuō: Nǐ fèng wǒ dúshēngzǐ de míng mìnglìng de sā dàn, jiùshì cóng tàichū qǐ jiù cúnzài de tóngyī wèi, tā céng dào wǒ miànqián shuō ──kàn a, wǒ zài zhèlǐ, pàiqiǎn wǒ, wǒ yào zuò nín de érzi, wǒ yào jiùshú quán rénlèi, shǐ yīgè línghún dōu bù shīluò, wǒ yīdìng huì zuò; suǒyǐ bǎ nín de róngyù gěi wǒ.
2. Dànshì, kàn a, wǒ de àizǐ ──wǒ cóng tàichū jiù zhì'ài hé jiǎnxuǎn de, duì wǒ shuō ──fù a, yuàn nín de zhǐyì dé chéng, yuàn róngyào yǒngyuǎn guīyú nín.
3. Yīnwèi sā dàn bèipàn wǒ, xúnqiú pòhuài wǒ, zhǔshén, gěi shìrén de xuǎnzé quán, érqiě hái yào wǒ jiāng zìjǐ de nénglì gěi tā; suǒyǐ wǒ jí wǒ dúshēngzǐ de nénglì, shǐ tā bèi pāo xiàqù;
4. Yúshì tā jiù chéngle sā dàn, shì de, jiùshì móguǐ, yīqiè huǎngyán zhī fù, qīpiàn hé méngbì shìrén, bìngqiě suí tā de yì yǐndǎo tāmen chéngwéi fúlǔ, jiùshì suǒyǒu bù tīng wǒ shēngyīn de rén.
5. Wǒ, zhǔshén, suǒ zào de tiányě de huó wù zhòng, shé bǐ yīqiè gèng jiǎohuá.
6. Sā dàn jiāng nà zhǔyì fàng rù shé xīnzhōng,(yīn tā yǐ xīyǐn hěnduō rén gēnsuí tā,) yòu xúnqiú yǐnyòu xiàwá, yīn tā bù zhīdào shén de yìniàn, suǒyǐ tā xúnqiú huǐmiè shìjiè.
7. Tā duì nǚrén shuō: Shì de, shén qǐ céng shuōguò ──bùxǔ nǐmen chī yuán zhōng gèzhǒng shù shàng de guǒzi?(Tā jí shé de kǒu shuōhuà.)
8. Nǚrén duì shé shuō: Yuán zhōng shù shàng de guǒzi, wǒmen kěyǐ chī;
9. Wéi yǒu yuán zhōng nǐ kàn dào dì nà kē shù shàng de guǒzi, shén céng shuō ──nǐmen bùkě chī, yě bùkě mō, miǎndé nǐmen sǐ.
10. Shé duì nǚrén shuō: Nǐ bù yīdìng huì sǐ;
11. Yīnwèi shén zhīdào, nǐmen chī de rìzi, nǐmen de yǎnjīng jiù zhāng kāile, nǐmen jiù huì xiàng zhòng shén nàyàng, zhīdào shàn è.
12. Yúshì nǚrén jiàn nà kē shù de guǒzi hǎo zuò shíwù, yě yuè rén de yǎnmù, qiě shì kě xǐ'ài de, néng shǐ tā yǒu zhìhuì, jiù zhāi xià guǒzi lái chīle, yòu gěi tā zhàngfū, tā yě chīle.
13. Tāmen èr rén de yǎnjīng dōu zhāng kāile, cái zhīdào zìjǐ yuánlái chìshēn lù tǐ, biàn ná wúhuāguǒ shù de yèzi wèi zìjǐ biān zuò wéiqún.
14. Nà rì tiān liáng de shíhòu, tāmen zài yuán zhōng xíngzǒu, tīngdào zhǔshén de shēngyīn; yàdāng hé tā qīzi jiù duǒ zài yuán lǐ de shùcóng zhōng, duǒbì zhǔshén de miàn.
15. Wǒ, zhǔshén, hūhuàn yàdāng, duì tā shuō: Nǐ qù nǎlǐle?
16. Tā shuō: Wǒ zài yuán zhòng tīngdào nín de shēngyīn, wǒ jiù hàipà, yīnwèi wǒ kàn dào wǒ chìshēn lù tǐ, jiù duǒ qǐláile.
17. Wǒ, zhǔshén, duì yàdāng shuō: Shuí shuō nǐ chìshēn lù tǐ ne? Mòfēi nǐ chīle wǒ mìnglìng nǐ bùkě chī dì nà kē shù shàng de guǒzi? Ér rúguǒ nǐ chīle, nǐ bìdìng sǐ.
18. Nà rén shuō: Nín gěi wǒ bìng mìnglìng yào hé wǒ zhù zài yīqǐ de nǚrén, tā bǎ nà shù shàng de guǒzi gěi wǒ, wǒ jiù chīle.
19. Wǒ, zhǔshén, duì nǚrén shuō: Nǐ zuò de shì shénme shì ne? Nǚrén shuō: Nà shé yǐnyòu wǒ, wǒ jiù chīle.
20. Wǒ, zhǔshén, duì shé shuō: Nǐ jì zuòle zhè shì, jiù bì shòu zhòu zǔ, bǐ yīqiè tiányě de shēngchù hé yěshòu gèng shén; nǐ bìyòng dùzi xíngzǒu, zhōngshēn chī tǔ;
21. Wǒ yòu yào jiào nǐ hé nǚrén bǐcǐ wéi chóu, nǐ de hòuyì hé nǚrén de hòuyì yě bǐcǐ wéi chóu; tā yào shāng nǐ de tóu, ér nǐ yào shāng tā de jiǎogēn.
22. Wǒ, zhǔshén, yòu duì nǚrén shuō: Wǒ bì duōduō jiā zēng nǐ huáitāi de kǔchǔ; nǐ shēngchǎn érnǚ bì shòu kǔchǔ. Nǐ bì liànmù nǐ zhàngfū; tā bì guǎnxiá nǐ.
23. Wǒ, zhǔshén, yòu duì yàdāng shuō: Nǐ jì tīngcóng qīzi de shēngyīn, chīle wǒ mìnglìng nǐ shuō ──nǐ bùkě chī dì nà guǒzi, de bì wèi nǐ de yuángù shòu zhòu zǔ; nǐ bì zhōngshēn láokǔ cáinéng cóng dì lǐ dézháo chī de.
24. De bì gěi nǐ zhǎng chū jīngjí hé jílí; nǐ yě yào chī tiánjiān de cǎoběn zhíwù.
25. Nǐ bì hàn liú mǎnmiàn cái dé húkǒu, zhídào nǐ guīle tǔ ──nǐ bìdìng huì sǐ ──yīnwèi nǐ shì cóng tǔ ér chū de; nǐ běn shì chéntǔ, réng yào guīyú chéntǔ.
26. Yàdāng gěi tā qīzi qǐmíng jiào xiàwá, yīnwèi tā shì zhòngshēng zhī mǔ; wǒ, zhǔshén, jiù zhèyàng chēnghu suǒyǒu nǚrén zhōng de dì yī rén, tāmen yǒu hěnduō.
27. Wǒ, zhǔshén, wèi yàdāng hé tā qīzi yòng pí zuò yīfú gěi tāmen chuān.
28. Wǒ, zhǔshén, duì wǒ dúshēngzǐ shuō: Kàn a, nà rén yǐjīng yǔ wǒmen xiāngsì, zhīdào shàn è; xiànzài kǒngpà tā shēnshǒu yòu zhāi shēngmìng shù de guǒzi chī, ér yǒngyuǎn huózhe,
29. Suǒyǐ, wǒ, zhǔshén, biàn dǎfā tā chū yīdiànyuán qù, gēngzhòng tāsuǒ zì chū zhī tǔ;
30. Zhèngrú wǒ, zhǔshén, huózhe yīyàng, wǒ dehuà bùnéng luòkōng, yīnwèi wǒ dehuà chūle kǒu jiù bìxū shíxiàn.
31. Yúshì wǒ bǎ nà rén gǎn chūqù, yòu zài yīdiànyuán de dōngbian, ānzhì jī lù bó hé gè miàn zhuǎndòng fā huǒyàn de jiàn, bǎshǒu shēngmìng shù de dàolù.
32. (Zhèxiē shì wǒ duì wǒ pú rén móxī shuō dehuà, zhèxiē huà shì zhēnshí de, dōu shì zhào wǒ de yìsi; wǒ yǐ jiāng zhèxiē huà gàosù nǐle. Chúle xiāngxìn de rén yǐwài, qiè wù xiàng rènhé rén xiǎnshì zhèxiē huà, zhídào wǒ mìnglìng nǐ. Āmen.)
