Móxī shū xuǎnjí dì wǔ zhāng (yībāsān ￮nián liù yuè–shí yuè) yàdāng hé xià wa shēngyǎng érnǚ ──yàdāng xiàn jì, shì fèng shén ──gāi yǐn hé yà bó chūshēng ──gāi yǐn bèipàn, ài sā dàn shén yú ài shén, yúshì chéngle chénlún ──móushā yǔ xié'è mànyán ──fúyīn cóng tàichū jiù yǐ chuánbò.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, zhǔshén, bǎ tāmen gǎn chūqù hòu, yàdāng jiù kāishǐ gēngdì, guǎnlǐ yědì lǐ de yīqiè zǒushòu, zhào wǒ, zhǔ, mìnglìng de, hàn liú mǎn'é, cáinéng húkǒu. Tā qīzi xiàwá yě yǔ tā yīqǐ láodòng.
2. Yàdāng yǔ tā qī zǐ tóngfáng, tā jiù wèi tā shēng liǎo er zi hé nǚ'ér, tāmen kāishǐ shēngyǎng zhòngduō, biàn mǎn dìmiàn.
3. Cóng nà shí qǐ, yàdāng de érzi men hé nǚ'érmen jiù kāishǐ zài dìshàng liǎng gè liǎng gè fēnkāi, gēngzhòng tǔdì, zhàoguǎn yáng qún, tāmen yě shēngyǎng érnǚ.
4. Yàdāng hé tā qīzi xiàwá hū qiú zhǔ de míng, tāmen tīngdào zhǔ de shēngyīn, láizì wǎng yīdiànyuán de lùshàng, duì tāmen shuōhuà, dànshì tāmen kàn bù dào tā; yīnwèi tāmen cóng tā miànqián bèi gélíle.
5. Tā gěi tāmen jiè mìng, yào tāmen chóngbài zhǔ tāmen de shén, bìng jiāng tāmen yáng qún zhōngtóu shēng de xiàn chūlái, zuòwéi duì zhǔ de xiàn jì. Yàdāng duì zhǔ de jiè mìng dōu shì fúcóng de.
6. Xǔduō tiān hòu, zhǔ de yī wèi tiānshǐ xiàng yàdāng xiǎnxiàn, shuō: Nǐ wèishéme xiàng zhǔ xiàn jì? Yàdāng duì tā shuō: Wǒ bù zhīdào, wǒ zhǐ zhīdào zhǔ mìnglìng wǒ.
7. Ránhòu tiānshǐ shuō: Zhè jiàn shì jiù hǎoxiàng fù de dúshēngzǐ de xīshēng, tā chōngmǎn ēndiǎn yǔ zhēnlǐ.
8. Suǒyǐ, nǐ zuò de yīqiè shì dōu yào fèngzi de míng qù zuò, nǐ yào huǐgǎi, bìngqiě yǒng yǒngyuǎn yuǎn fèngzi de míng hū qiú shén.
9. Nèitiān, wèi fù yǔ zǐ zuò jiànzhèng de shènglíng, jiàng zài yàdāng shēnshang, shuō: Wǒ cóng tàichū jiùshì fù de dúshēngzǐ, jīnhòu yǒngyuǎn dōu shì, yīnwèi nǐ yǐ zhuìluò, nǐ kěyǐ dédào jiùshú, hái yǒu quán rénlèi, fánshì yuànyì de dōu kěyǐ.
10. Nèitiān yàdāng zànsòng shén, érqiě bèi chōngmǎnle, jiù kāishǐ yùyán yǒuguān dìshàng suǒyǒu jiāzú de shì, shuō: Shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de, yīnwèi wǒ de wéi jiè, yǎnjīng jiù zhāng kāile, jīnshēng wǒ bì yǒu kuàilè, wǒ yě bì zài ròushēn zhōng zài dé jiàn shén.
11. Tā de qīzi xiàwá tīngdào zhè yīqiè, jiù gāoxìngle, shuō: Yào bùshì wǒmen wéi jiè, wǒmen yǒngyuǎn bù huì yǒu zǐsūn, yǒngyuǎn bù zhīdào shàn è, wǒmen bèi jiùshú de kuàilè, hé shén gěi suǒyǒu fúcóng zhě de yǒngshēng.
12. Yàdāng hé xiàwá zànsòngle shén de míng, jiù jiāng yīqiè shìqíng gàozhī tāmen de érnǚ.
13. Sā dàn lái dào tāmen zhōngjiān shuō: Wǒ yěshì shén de érzi; jiēzhe tā mìnglìng tāmen shuō: Bùyào xiāngxìn nàxiē shì; tāmen jiù bù xiāngxìn, tāmen ài sā dàn shén yú ài shén. Cóng nà shí qǐshìrén jiù chéngwéi sú yù, ròuyù, móguǐ shì de.
14. Zhǔshén jí shènglíng zài gèdì hūhuàn shìrén, mìnglìng tāmen, tāmen yīngdāng huǐgǎi;
15. Fánshì xiāngxìn zi yòu huǐgǎi tāmen de zuì de, bìrán déjiù; fánshì bù xiāngxìn yòu bù huǐgǎi de, bì bèi dìngzuì; zhèxiē huà yǐ jiāndìng de mìnglìng cóng shén de kǒu chūqùle, suǒyǐ yīdìng yào yìngyàn.
16. Yàdāng hé tā qīzi xiàwá bù tíngzhǐ hū qiú shén. Yàdāng hé tā qīzi xiàwá tóngfáng, tā huáiyùn, shēngle gāi yǐn, shuō: Wǒ cóng zhǔ nàlǐ déliǎo yīgè nánzǐ, suǒyǐ tā kěnéng bù huì jùjué tā dehuà. Dànshì, kàn a, gāi yǐn bù tīng, shuō: Zhǔ shì shuí, ér wǒ yīng rènshí tā ma?
17. Hòulái tā yòu huáiyùn, shēngle tā de dìdì yà bó. Yà bó tīngcóng zhǔ de shēngyīn. Yà bó shì mùyáng de; gāi yǐn shì zhòng dì de.
18. Gāi yǐn ài sā dàn shén yú ài shén. Sā dàn mìnglìng tā shuō: Xiàng zhǔ xiàn gōng jì.
19. Yīduàn shíjiān yǐhòu, shìqíng shì zhèyàng de, gāi yǐn ná dì lǐ de chūchǎn wèi gōngwù xiàn gěi zhǔ.
20. Yà bó yě jiāng tā yáng qún zhōngtóu shēng de hé yáng de zhīyóu xiàn shàng. Zhǔ kàn zhòng le yà bó hé tā de gōngwù;
21. Zhǐshì kàn bù zhòng gāi yǐn hé tā de gōngwù. Sā dàn zhīdào zhè jiàn shìhòu, xīnlǐ hěn gāoxìng. Ér gāi yǐn jiù dàdàdì fānù, biànle liǎnsè.
22. Zhǔ duì gāi yǐn shuō: Nǐ wèishéme fānù ne? Nǐ wèishéme biànle liǎnsè ne?
23. Nǐ ruò xíng dé hǎo, nǐ jiù méng yuè nà. Nǐ ruò xíng dé bù hǎo, zuì jiù fú zài ménqián, ér sā dàn kěwàng dédào nǐ; chúfēi nǐ tīngcóng wǒ de jiè mìng, wǒ bì jiāng nǐ jiāo chūqù, nà jiù huì ànzhào tā de kěwàng líndào nǐ. Ér nǐ jiāng tǒngzhì tā;
24. Cóngcǐ yǐhòu, nǐ jiāng chéngwéi tā de huǎngyán zhī fù; nǐ jiāng jiào zuò chénlún; yīnwèi nǐ yěshì chuàngshì yǐqián jiù yǒu de.
25. Jiānglái bì yǒu huà zhème shuō ──zhèxiē zēng xíngshì cóng gāi yǐn lái de; tā jùjuéle cóng shén ér lái de gèng zhòngdà de quàngào; ér zhè jiùshì wǒ fàng zài nǐ shēnshang de zǔzhòu, chúfēi nǐ huǐgǎi.
26. Gāi yǐn fānù, bù zài tīng zhǔ de shēngyīn, yě bù tīng tā nà zài shèngjié zhōng xíngzǒu zài zhǔ miànqián de dìdì yà bó.
27. Yàdāng hé tā qīzi yīnwèi gāi yǐn hé tā de xiōngdì, ér zài zhǔ miànqián bēishāng.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, gāi yǐn qǔle tā xiōngdì yīgè nǚ'ér wèi qī, tāmen ài sā dàn shén yú ài shén.
29. Sā dàn duì gāi yǐn shuō: Zhǐzhe nǐ de hóulóng xiàng wǒ qǐshì, rúguǒ nǐ jiāng cǐ shì shuō chūqù, nǐ jiù huì sǐ; yě yào nǐ de xiōngdì zhǐzhe tāmen de tóu hé huózhe de shén qǐshì, jué bù shuō chūqù; yīnwèi rúguǒ tāmen shuō chūqù, tāmen yīdìng huì sǐ; zhèyàng nǐ fùqīn jiù bù huì zhīdào, ér wǒ jīntiān jiù yào jiāng nǐ dìdì yà bó jiāo zài nǐ shǒuzhōng.
30. Sā dàn xiàng gāi yǐn qǐ shì shuō, tā huì zhào tā de mìnglìng qù zuò. Zhè yīqiè shì dōu zài mìmì zhōng wánchéng.
31. Gāi yǐn shuō: Díquè, wǒ shì mǎ hàn, zhè dà mìmì de zhǔzi, wǒ kěyǐ móushā ér huò lì. Suǒyǐ gāi yǐn jiù jiào zuò zhǔzi mǎ hàn, tā yīn zìjǐ de xié'è ér zìkuā.
32. Gāi yǐn dào tián lǐ, yǔ tā dìdì yà bó shuōhuà. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhèngzài tián lǐ de shíhòu, gāi yǐn qǐlái dǎ tā dìdì yà bó, bǎ tāshāle.
33. Gāi yǐn yīn tā suǒ zuò de shì ér déyì, shuō: Wǒ zìyóule; wǒ dìdì de yáng qún yīdìng luò rù wǒ shǒu lǐ.
34. Zhǔ duì gāi yǐn shuō: Nǐ dìdì yà bó zài nǎlǐ? Tā shuō: Wǒ bù zhīdào! Wǒ qǐ shì kānshǒu wǒ xiōngdì de rén ma?
35. Zhǔ shuō: Nǐ zuòle shénme shì ne? Nǐ dìdì zhī xuè de shēngyīn cóng dì lǐ xiàng wǒ āigào.
36. Dì kāile kǒu, cóng nǐ shǒu lǐ jiēshòu nǐ dìdì de xuè, xiànzài nǐ bì cóng zhè de shòu zǔzhòu.
37. Nǐ zhòng dì, dì bù zài gěi nǐ xiàolì; nǐ bì liúlí piāodàng zài dìshàng.
38. Gāi yǐn duì zhǔ shuō: Sā dàn yòng wǒ dìdì de yáng qún yòuhuò wǒ. Ér wǒ yě fānù, yīnwèi nín yuè nà tā de gōngwù, ér bùshì wǒ de; wǒ de chéngfá dàyú wǒ suǒ néng chéngshòu de.
39. Kàn a, nín jīnrì jiāng wǒ cóng zhǔ de miànqián gǎn chū, wǒ bì cóng nín miànqián duǒcáng; wǒ bì liúlí piāodàng zài dìshàng, shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán yùjiàn wǒ de, bì yīn wǒ de zuì shā wǒ, yīnwèi zhèxiē shì dōu mán bùliǎo zhǔ.
40. Wǒ, zhǔ duì tā shuō: Fán shā nǐ de, bì zāo bào qī bèi. Yúshì wǒ, zhǔ jiù gěi gāi yǐn lì yīgè jìhào, miǎndé rén yùjiàn tā jiù shā tā.
41. Yúshì gāi yǐn cóng zhǔ miànqián bèi gélí, yǔ tā qīzi jí tā de xǔduō xiōngdì zhù zài yī diàn dōngbian nuó dé zhī dì.
42. Gāi yǐn yǔ qī zǐ tóngfáng, tā huáiyùn, shēngle yǐ nuò, tā hái shēngle xǔduō érnǚ. Tā jiànzàole yīzuò chéng, jiù ànzhào tā érzi de míng, jiāng nà chéng jiào zuò yǐ nuò.
43. Yǐ nuò shēng yǐ ná hé qítā érnǚ. Yǐ ná shēng mǐ hù yǎlìhé qítā érnǚ. Mǐ hù yǎ lìshēng mǎ tǔ sā lìhé qítā érnǚ. Mǎ tǔ sā lì shēng lā mài.
44. Lā mài qǔle liǎng gè qīzi: Yīgè míng jiào yà dà, yīgè míng jiào xǐ lā.
45. Yà dàshēng yǎ bā; yǎ bā jiùshì zhù zhàngpéng, mù yǎng shēngchù zhī rén de zǔshī; yǎ bā de xiōngdì míng jiào yóu bā; tā shì yīqiè tánqín chuī xiāo zhī rén de zǔshī.
46. Xǐ lā yòu shēngle tǔ bā· gāi yǐn; tā shì tóng jiàng tiějiàng de shīfù. Tǔ bā· gāi yǐn de zǐmèi jiào zuò ná mǎ.
47. Lā mài duì tā liǎng gè qīzi yà dàhé xǐ lā shuō: Tīng wǒ de shēngyīn; lā mài de qīzi, xì tīng wǒ de huàyǔ; zhuàngnián rén shāng wǒ, wǒ bǎ tāshāle; shàonián rén sǔn wǒ, wǒ bǎ tā hàile.
48. Ruò shā gāi yǐn, zāo bào qī bèi, shā lā mài, bì zāo bào qīshíqī bèi.
49. Lā mài ànzhào gāi yǐn de fāngshì yǔ sā dàn lìyuē, tā chéngle zhǔzi mǎ hàn, chéngle sā dàn shòuyǔ gāi yǐn dì nà dà mìmì de zhǔzi; ér yǐ nuò de ér zǐ yǐ ná, zhīdàole tāmen de mìmì, jiù kāishǐ xiàng yàdāng de érzimen tòulù nà mìmì;
50. Suǒyǐ, lā mài fānù, jiù bǎ tāshāle, tā bù xiàng gāi yǐn wèile huò lì ér shāle dìdì yà bó, tāshā yǐ ná shì wèile shìyuē.
51. Yúshì, cóng gāi yǐn de shídài qǐ, jiù yǒule mìmì bāngpài, tāmen zài hēi'àn zhōng xíng shì, tāmen rènshí tāmen de měi yīgè xiōngdì.
52. Suǒyǐ zhǔ zǔzhòu lā mài, tā de jiāzú, hé suǒyǒu yǔ sā dàn lìyuē de rén; yīnwèi tāmen bù zūnshǒu shén de jiè mìng, lìng shén bù gāoxìng, suǒyǐ tā bù shī zhù tāmen, tāmen suǒ zuò de shì zēng xíng, bìngqiě kāishǐ mànyán dào rén zhī zhòng zi dāngzhōng, tā jiù cúnzài yú rén zhī zhòng zi dāngzhōng.
53. Zhèxiē shì zài rén zhī zhòng nǚ dāngzhōng méiyǒu tíqǐ, yīnwèi lā mài gēn tā de qīzi men shuōle nà mìmì, ér tāmen bèipàn tā, xiàng wài xuānyáng zhèxiē shì, bìng bùtóng qíng;
54. Suǒyǐ, lā mài shòu bǐshì, bèi gǎn chūqù, bù dào rén zhī zhòng zi dāngzhōng, miǎndé bèi shā.
55. Jiù zhèyàng, hēi'àn de xíngwéi jiù kāishǐ shèngxíng yú rén zhī zhòng zi dāngzhōng.
56. Shén yòng lìhài de zǔzhòu lái zǔzhòu dà dì, yòu duì èrén fānù, duì tā zào de rén zhī zhòng zǐ fānù;
57. Yīnwèi tāmen bù tīng tā de shēngyīn, yě bù xiāngxìn tā de dúshēngzǐ, jiùshì tā xuānbù shuō tā yào zài quánshèng shíqí láilín, tā shì cóng shìjiè diànjī yǐqián jiù zhǔnbèi hǎo de.
58. Jiù zhèyàng, fúyīn cóng tàichū jiù kāishǐ chuánbò, jízhe cóng shén miànqián pài lái de shèng tiānshǐmen xuānbù, yě jízhe tā zìjǐ de shēngyīn, yě jízhe shènglíng de ēncì.
59. Jiù zhèyàng, jízhe yī xiàng shénshèng de jiào yí, suǒyǒu de shìqíng dōu xiàng yàdāng zhèngshíle, fúyīn chuánbòle, yītiáo yù lìng fābùle ──fúyīn yào zài shìjiè shàng, zhídào shìjiè de mòliǎo; jiùshì zhèyàng. Āmen.
