Móxī shū xuǎnjí dì liù zhāng (yībāsān ￮nián shíyī yuè–shí'èr yuè) yàdāng de zǐsūn xiěle yī běn jìniàncè ──tā zhèngyì de hòuyì chuánbò huǐgǎi ──shén xiàng yǐ nuò xiǎnshì zìjǐ ──yǐ nuò chuán fúyīn ──xiàng yàdāng xiǎnshì jiù ēn de jì huà ──tā jiēshòuxǐlǐ hé shèngzhí.
1. Yàdāng tīngcóng shén de shēngyīn, bìng hūhuàn tā de érzimen huǐgǎi.
2. Yàdāng yòu yǔ qī zǐ tóngfáng, tā shēngle yīgè er zi, tā gěi tā qǐmíng jiào sāi tè. Yàdāng guī róngyào yǔ shén de míng; yīnwèi tā shuō: Shén lìng gěi wǒ lìle yīgè hòusì, dàitì bèi gāi yǐn shā sǐ de yà bó.
3. Shén xiàng sāi tè xiǎnshì zìjǐ, tā méiyǒu bèipàn, fǎn'ér xiàng tā gēgē yà bó nàyàng, xiàn shàng kě yuè nà de jì. Tā yě shēngle yīgè er zi, qǐmíng jiào yǐ nuó shì.
4. Ránhòu zhèxiē rén kāishǐ hū qiú zhǔ de míng, zhǔ jiù zhùfú tāmen;
5. Tāmen xiěle yī běn jìniàncè, nèiróng shì yòng yàdāng de yǔwén jìzǎi de, nà shì gěi suǒyǒu hū qiú shén de rén, jí gǎnzhào zhī líng lái xiě de;
6. Tāmen jiào zǐnǚ dúshū xiě zì, tāmen yǒu chúnzhèng ér méiyǒu diànwū de yǔwén.
7. Ér zhè zài tàichū jiù yǒu de tóngyàng de shèngzhí, zàishìjiè de mòliǎo yě huì yǒu.
8. Yàdāng zài shènglíng gǎndòng xià shuōle zhè yùyán, bìng yǒuyī bù guānyú shén zhī érnǚ de jiāpǔ bèi jìlù xiàlái. Zhè shì yǒuguān yàdāng hòudài de shū, shuō: Zài shén zào rén de rìzi lǐ, tā shì zhàozhe shén de yàngshì zào de;
9. Tā zhàozhe zìjǐ shēntǐ de xíng xiàng chuàngzào tāmen, yǒu nán yěyǒu nǚ, tā zài shén jiǎo dèng shàng de tǔdì zhōng chuàngzào tāmen chéngwéi huózhe de línghún de rìzi, zhùfú tāmen, gěi tāmen qǔ míng jiào yàdāng.
10. Yàdāng huó dào yībǎi sānshí suì, shēngle yīgè er zi, xíng xiàng yàngshì hé zìjǐ xiāngsì, jiù gěi tā qǐmíng jiào sāi tè.
11. Yàdāng shēng sāi tè zhīhòu, yòu zài shì bābǎi nián, bìngqiě shēngyǎng xǔduō érnǚ;
12. Yàdāng gòng huóle jiǔbǎi sānshí suì jiù sǐle.
13. Sāi tè huó dào yībǎi líng wǔ suì, shēngle yǐ nuó shì; tā zhōngshēn shuō yùyán, bìngyòng shén de fāngshì jiàodǎo tā ér zǐ yǐ nuó shì; yīncǐ yǐ nuó shì yě shuō yùyán.
14. Sāi tè shēng yǐ nuó shì zhīhòu, yòu huóle bābǎi líng qī nián, bìngqiě shēngyǎng xǔduō érnǚ.
15. Rénlèi érnǚ zài zhěnggèdìmiàn shàng shùmù zhòngduō. Zài nàxiē rìzi, sā dàn zài shìrén dāngzhōng yǒu hěn dà de shìlì, bìng zài tāmen xīnzhōng fākuáng; cóng nà shí qǐ jiù yǒule zhànzhēng hé liúxuè; rén yīnwèi mìmì de xíngwéi, yǐ móuqǔ quánlì, huì yòng zìjǐ de shǒu duìfù zìjǐ de xiōngdì, zhì rén yú sǐ.
16. Sāi tè gòng huóle jiǔbǎi yīshí'èr suì jiù sǐle.
17. Yǐ nuó shì huó dào jiǔshí suì, shēngle gāi nán. Yǐ nuó shì hé shén de qíyú rénmín, cóng nà jiào zuò shū lóng dì dìfāng chūlái, zhù zài tā yòng zìjǐ érzi de míngzì mìngmíng de yīngxǔ dìshàng; tā gěi nà er zi qǐmíng jiào gāi nán.
18. Yǐ nuó shì shēng gāi nán zhīhòu, yòu huóle bābǎi yīshíwǔ nián, bìngqiě shēngyǎng xǔduō érnǚ. Yǐ nuó shì gòng huóle jiǔbǎi líng wǔ suì jiù sǐle.
19. Gāi nán huó dào qīshí suì, shēngle mǎ lēi liè; gāi nán shēng mǎ lēi liè zhīhòu, yòu huóle bābǎi sìshí nián, bìngqiě shēngyǎng érnǚ. Gāi nán gòng huóle jiǔbǎi yīshí suì jiù sǐle.
20. Mǎ lēi liè huó dào liùshíwǔ suì, shēngle yǎ liè; mǎ lēi liè shēng yǎ liè zhīhòu, yòu huóle bābǎi sānshí nián, bìngqiě shēngyǎng érnǚ. Mǎ lēi liè gòng huóle bābǎi jiǔshíwǔ suì jiù sǐle.
21. Yǎ liè huó dào yībǎi liùshí'èr suì, shēngle yǐ nuò; yǎ liè shēng yǐ nuò zhīhòu, yòu huóle bābǎi nián, bìngqiě shēngyǎng érnǚ. Yǎ liè wánquán yòng shén de fāngshì jiàodǎo yǐ nuò.
22. Zhè jiùshì yàdāng zǐsūn de jiāpǔ, yàdāng shì shén de érzi, shén qīnzì yǔ tā jiāotán.
23. Tāmen shì chuánbò zhèngyì de rén, tāmen shuōhuà hé yùyán, bìng hūhuàn gèdì suǒyǒu de rén huǐgǎi, jiàodǎo rénlèi érnǚ xìnxīn.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè gòng huóle jiǔbǎi liùshí'èr suì jiù sǐle.
25. Yǐ nuò huó dào liùshíwǔ suì, shēngle mǎ tǔ sālā.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò zài nà dìfāng, zài rénmín dāngzhōng lǚxíng; dāng tā lǚxíng shí, shén de líng cóng tiānshàng jiàng xiàlái, tíng zài tā shēnshang.
27. Tā tīngdào tiānshàng yǒu shēngyīn shuō: Yǐ nuò, wǒ er, xiàng zhè rénmín yùyán, bìng duì tāmen shuō: Huǐgǎi, yīn wéi zhǔ zhèyàng shuō: Wǒ duì zhè rénmín shēngqì, wǒ de liè nù yǐ duì tāmen rán qǐ; yīnwèi tāmen de xīn yǐ biàn yìng, tāmen de ěrduǒ bù líng, tāmen de yǎnjīng kàn dé bù yuǎn;
28. Zìcóng wǒ chuàngzào tāmen dì nèitiān yǐhòu, zhè xǔduō shìdài yǐlái, tāmen yǐ zǒu rù qítú, fǒurèn wǒ, zài hēi'àn zhōng xúnqiú zìjǐ de quàngào; tāmen zài zìjǐ de zēng xíng zhōng shèjì móushā, bù zūnshǒu wǒ gěi tāmen zǔxiān yàdāng de jiè mìng.
29. Suǒyǐ, tāmen bèi shì, bìngqiě, yóuyú tāmen de shìyán ér wéi zìjǐ zhāozhì sǐwáng; rúguǒ tāmen bù huǐgǎi, wǒ yǐjīng wèi tāmen zhǔnbèile dìyù;
30. Zhè shì wǒ zài shìjiè kāishǐ shí, cóng shìjiè diànjī yǐlái, cóng wǒ kǒuzhōng fāchū de mìnglìng, érqiě wǒ yě jí wǒ pú rén, yě jiùshì nǐ de zǔxiān de kǒu mìnglìng, jiùshì yào jiāng zhè mìnglìng chuán dào shìjiè shàngqù, dào shìjiè gè jiǎoluò.
31. Yǐ nuò tīngle zhèxiē huà hòu, jiù zài zhǔ miànqián fú zài dìshàng, bìng zài zhǔ miànqián shuōhuà, tā shuō: Wèishéme wǒ zài nín yǎnzhōng méng xǐ'ài ne? Wǒ zhǐ bùguò shìgè shàonián, érqiě suǒyǒu de rén dōu tǎoyàn wǒ; wǒ zhuō yú yáncí; wèihé wǒ shì nín de pú rén ne?
32. Zhǔ duì yǐ nuò shuō: Qù zuò wǒ mìnglìng nǐ de shì, méiyǒu rén huì cì chuān nǐ. Zhāng kāi nǐ de kǒu, nǐ de kǒu jiù huì bèi chōngmǎn, wǒ huì gěi nǐ gāi shuō dehuà, yīn wéiyīqiè yǒu ròushēn de dōu zài wǒ shǒuzhōng, wǒ huì zhào wǒ rènwéi hǎo de fāngshì qù zuò.
33. Duì zhè rénmín shuō: Nǐmen jīnrì jiù yào xuǎnzé shì fèng nà zào nǐmen de zhǔshén.
34. Kàn a, wǒ de líng zài nǐ shēnshang, suǒyǐ nǐ suǒyǒu dehuà, wǒ dū jiāng rènwéi shì zhèngdàng de; zhūshān yào zài nǐ miànqián táopǎo, héchuān yào gǎidào; nǐ yào zhù zài wǒ lǐmiàn, ér wǒ zài nǐ lǐmiàn; suǒyǐ, yǔ wǒ tóngxíng.
35. Zhǔ duì yǐ nuò shuōhuà, duì tā shuō: Yòng ní mǒ zài nǐ de yǎnjīng shàng, ránhòu qù xǐ, nǐ jiù néng kànjiàn. Tā jiù zhème zuòle.
36. Yúshì tā kàn dàole shén chuàngzào de zhū líng, yě kàn dàole ròuyǎn kàn bù dào de shìwù; cóng nà shí qǐ dìshàng jiù chuán chū zhèyàng dehuàshuō: Zhǔ wèi tā de rénmín xīngqǐ yī wèi xiānjiànle.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò dào gè dìfāng qù, dào rénmín dāngzhōng, zhàn zài shānshàng hé gāo chù dà shēng hūhǎn, zuò fǎnduì tāmen xíngwéi de jiànzhèng; suǒyǒu de rén dōu yīn tā ér dòngnù.
38. Tāmen dào gāo chù qù, lái tīng tā shuōhuà, duì kānshǒu zhàngpéng de rén shuō: Nǐmen liú zài zhèlǐ kānshǒu zhàngpéng, wǒmen yào dào nà biān qù kàn xiānjiàn; yīnwèi tā shuō yùyán, érqiě zhè dìfāng chūle guàishì; yǒu gè yěrén lái dào wǒmen zhèlǐ.
39. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen tīngle tā zhīhòu, méiyǒu rén duì tā dòngshǒu; yīnwèi kǒngjù líndào suǒyǒu tīng tā shuōhuà de rén shēnshang; yīnwèi tā yǔ shén tóngxíng.
40. Yǒu gè míng jiào mǎ xī yǎ de rén dào tā zhèlǐ lái, duì tā shuō: Tǎnbái gàosù wǒmen, nǐ shì shuí? Nǐ cóng nǎlǐ lái?
41. Tā duì tāmen shuō: Wǒ shì cóng gāi nán dì chūlái de, nà shì wǒ zǔxiān de tǔdì, shì zhèngyì zhī dì, zhídào jīnrì. Wǒ fùqīn wánquán yòng shén de fāngshì jiàodǎo wǒ.
42. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ cóng gāi nán dì, yánzhe dōngbian dì hǎi'àn lǚxíng shí, wǒ kàn dào yīgè yì xiàng; kàn, wǒ kànjiànle zhū tiān, érqiě zhǔ duì wǒ shuōhuà, gěi wǒ jiè mìng; suǒyǐ, wèile zhè yuángù, wèile zūnshǒu jiè mìng, wǒ bǎ zhèxiē huàshuō chūlái.
43. Yǐ nuò jìxù tā de jiǎng dào, shuō: Nà duì wǒ shuōhuà de zhǔ, jiùshì tiānshàng de shén, tā shì wǒ de shén, yěshì nǐmen de shén, nǐmen shì wǒ de dìxiōng, nǐmen wèishéme zìjǐ shāngyì, ér fǒurèn tiānshàng de shén ne?
44. Tiān shì tā zào de; de shì tā de jiǎo dèng; ér dì de gēnjī shì tā de. Kàn a, tā lìle dì de gēnjī, yī dàqún rén yóu tā dài dào dìmiàn shànglái.
45. Sǐwáng líndào wǒmen de zǔxiān, dànshì wǒmen rèndé tāmen, érqiě wúfǎ fǒurèn, wǒmen shènzhì rènshí suǒyǒu zǔxiān zhōng de dì yī rén, jí yàdāng.
46. Wǒmen yǐ ànzhào shén de shǒuzhǐ suǒ cì gěi de fāngshì, zài wǒmen dāngzhōng xiě xiàle yī běn jìniàncè; nà shì yòng wǒmen zìjǐ de yǔwén cì gěi de.
47. Yǐ nuò shuō chūshén dehuà hòu, rénmín jiù fādǒu, wúfǎ zài tā miànqián zhànlì.
48. Tā duì tāmen shuō: Yóuyú yàdāng zhuìluò, cái yǒu wǒmen; ér tā de zhuìluò dài láile sǐwáng; wǒmen chéngle bēicǎn hé zāihuò de lǐngshòu zhě.
49. Kàn a, sā dàn lái dào rénlèi érnǚ dāngzhōng, yǐnyòu tāmen chóngbài tā; yúshì rén jiù biàn dé sú yù, ròuyù, móguǐ shì de, bìng cóng shén miànqián bèi gélí.
50. Dànshì shén yǐ gàozhī wǒmen de zǔxiān, suǒyǒu de rén dōu bìxū huǐgǎi.
51. Tā yòng zìjǐ de shēngyīn hūhuàn wǒmen de zǔxiān yàdāng, shuō: Wǒ shì shén; wǒ zàole zhè shìjiè, hé zài ròushēn zhīqián de rén.
52. Tā hái duì tā shuō: Rúguǒ nǐ zhuǎnxiàng wǒ, tīngcóng wǒ de shēngyīn, bìng xiāngxìn, qiě huǐgǎi nǐ suǒyǒu de wéi jiè, fèng wǒ nà chōngmǎn ēndiǎn yǔ zhēnlǐ de dúshēngzǐ yēsū jīdū de míng ──nà shì tiānxià wéi yī jiāng cì gěi de míng, shǐ rénlèi érnǚ kě jíyǐ dédào jiù ēn ──zài shuǐzhōng shòuxǐ, nǐ jiù huì huòdé shènglíng de ēncì, fèng tā de míng qíqiú yīqiè, wúlùn nǐ qíqiú shénme, dōu bì gěi nǐ.
53. Wǒmen de zǔxiān yàdāng duì zhǔ shuō: Rén wéi shén me bìxū huǐgǎi ér zài shuǐzhōng shòu xǐ ne? Zhǔ duì yàdāng shuō: Kàn a, wǒ yǐjīng shèmiǎn nǐ zài yīdiànyuán lǐ de wéi jiè.
54. Yīncǐ rénmín zhōng chuán chūle zhè huà shuō: Shénzi yǐjīng shúle yuánzuì, suǒyǐ fùmǔ de zuì bùnéng bàoyìng zài érnǚ tóushàng, yīnwèi tāmen cóng shìjiè diànjī yǐlái jiùshì wúzuì de.
55. Zhǔ duì yàdāng shuō: Yīnwèi nǐ de zǐnǚ shì zài zuì zhōng huái de, suǒyǐ tāmen kāishǐ chéng cháng shí, zuì yě huái zài tāmen xīnzhōng, tāmen yào cháng kǔ de, zhèyàng tāmen cái huì zhīdào zhēnshì hǎo de.
56. Zhè shì yào ràng tāmen néng fēnbiàn shàn è; suǒyǐ tāmen shì zìjǐ de zhǔzǎi, ér wǒ yǐ gěi nǐ lìngwài de lǜ fǎ hé jiè mìng.
57. Suǒyǐ yào jiàodǎo nǐ de érnǚ: Gè dì suǒyǒu de rén dōu bìxū huǐgǎi, fǒuzé tāmen jué bùnéng jìchéng shén de guó, yīnwèi méiyǒu bùjié de dōngxī néng zhù zài nàlǐ, huò zhù zài tā miànqián; yīnwèi, zài yàdāng de yǔyán zhōng, shénshèng zhī rén shì tā de míng, ér tā dúshēngzǐ de míng jiào zuò rén zǐ, jí yēsū jīdū, zhèngyì de fǎguān, tā yào zài quánshèng shíqí láilín.
58. Suǒyǐ wǒ gěi nǐ yītiáo jiè mìng, yào háo bù bǎoliú dì jiào nǐ de érnǚ zhèxiē shìqíng, shuō:
59. Yóuyú wéi jiè ér yǒu zhuìluò, ér zhuìluò dài lái sǐwáng, yīnwèi nǐmen shì yóu shuǐ, xuè hé wǒ zào de líng jiàngshēng dào shìjiè shàng, chéngwéi láizì chéntǔ de huózhe de línghún, zhèngrú zhèyàng, nǐmen yě bìxū cóng shuǐ, líng, bìngqiě yòng xuè, jí wǒ dúshēngzǐ de xuè lái jiéjìng, ér chóngshēng dào tiānguó lǐ; zhèyàng hǎo shǐ nǐmen cóng suǒyǒu de zuì zhōng shèng huà, ér zài jīnshēng xiǎngyǒu yǒngshēng de huàyǔ, bìng zài lái shēng xiǎngyǒu yǒngshēng, jí bùxiǔ de róngyào;
60. Nǐmen yào jízhe shuǐ zūnshǒu jiè mìng, jízhe líng chēng yì, jízhe xuè ér shèng huà;
61. Suǒyǐ zhè shì gěi nǐmen yào zhù zài nǐmen lǐmiàn de; tiānshàng de jiànzhèng; bǎo huì shī; bùxiǔ róngyào de hépíng shìwù; suǒyǒu shìwù de zhēnlǐ; shǐ suǒyǒu shìwù yǒu shēngqì de, shǐ suǒyǒu shìwù huózhe de; zhīdào suǒyǒu shìwù, bìng ànzhào zhìhuì, cí'ài, zhēnlǐ, gōngdào, shěnpàn ér yǒngyǒu yīqiè nénglì de.
62. Xiànzài, kàn a, wǒ gàosù nǐ: Zhè jiùshì jízhe wǒ dúshēngzǐ de xuè gěi quán rénlèi de jiù ēn jì huà, tā yào zài quánshèng shíqí láilín.
63. Kàn a, suǒyǒu shìwù dōu yǒu tāmen de yàngshì, suǒyǒu shìwù wúlùn shì shǔ shì huò shǔ líng de, dōu shì chuàngzào lái wèi wǒ zuò jiànzhèng de; zài tiānshàng de, zài dìshàng de, zài dì lǐ de, zài dìxià de, wúlùn zài shàngmiàn huò zài xiàmiàn de shìwù: Suǒyǒu de shìwù dōu wèi wǒ zuò jiànzhèng.
64. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ hé wǒmen de zǔxiān yàdāng shuōhuà shí, yàdāng hū qiú zhǔ, tā bèi zhǔ de líng tíle qù, bèi dài jìn shuǐzhōng, fàng zài shuǐ xià, ránhòu cóng shuǐzhōng bèi dài chūlái.
65. Tā jiù zhèyàng shòule xǐ, ér shén de líng jiàng zài tā shēnshang, tā jiù zhèyàng cóng líng ér shēng, shǐ tā de nèizài fùsū.
66. Tā tīngdào tiānshàng yǒu gè shēngyīn shuō: Nǐ yǐjīng jiēshòule huǒ hé shènglíng de xǐlǐ. Zhè shì fù yǔ zi de jiànzhèng, cóng jīn zhídào yǒngyuǎn;
67. Nǐ shì ànzhào nà méiyǒu kāishǐ zhī rì méiyǒu zhōngzhǐ zhī nián dì nà wèi de tǐzhì, cóng quán yǒnghéng dào quán yǒnghéng.
68. Kàn a, nǐ zài wǒ lǐmiàn hé yī, shì shén de érzi; zhèyàng suǒyǒu de rén dōu kěyǐ chéngwéi wǒ de érzi. Āmen.
