Móxī shū xuǎnjí dì qī zhāng (yībāsān ￮nián shí'èr yuè) yǐ nuò jiàodǎo, lǐngdǎo rénmín, bìngqiě yídòng zhūshān ──xī ānchéng jiànlìle ──yǐ nuò yùjiàn rén zǐ de láilín, tā de shúzuì xīshēng, hé shèngtú de fùhuó ──tā yùjiàn fùxīng, jùjí, dì èr cì láilín, hé xī ān dì huíguī.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò jìxù tā de jiǎng dào, shuō: Kàn a, wǒmen de zǔxiān yàdāng jiàodǎole zhèxiē shì, xǔduō rén xiāngxìn ér chéngwéi shén de érzi, xǔduō rén bù xiāngxìn ér zài tāmen de zuì'è zhōng mièwáng, tāmen zài zhémó zhōng, huáizhe kǒngjù zhùshìzhe, děngzhe shén fènnù rú huǒ bān de yìfèn qīngdǎo zài tāmen shēnshang.
2. Cóng nà shí qǐ yǐ nuò kāishǐ yùyán, duì rénmín shuō: Wǒ lǚxíng túzhōng, zhàn zài mǎ hù yà zhège dìfāng hū qiú zhǔ shí, tiānshàng yǒu shēngyīn shuō: Nǐ zhuǎn guòlái, shàng xī miǎn shān qù.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ jiù zhuǎn guòlái shàngshān qù; wǒ zhàn zài shānshàng shí, kànjiàn tiān kāile, wǒ bèi lóngzhào zài róngyào zhōng;
4. Wǒ kànjiàn zhǔ; tā zhàn zài wǒ miànqián, tā yǔ wǒ shuōhuà, jiù xiàng rén bǐcǐ miànduìmiàn shuōhuà nàyàng; tā duì wǒ shuō: Kàn, wǒ yào jiāng shìjiè xǔduō shìdài de qíngxíng xiǎn gěi nǐ kàn.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào xiū mù shāngǔ zhōng, kàn, yī dàqún rén zhù zài zhàngpéng lǐ, tāmen shì xiū mù rén.
6. Zhǔ yòu duì wǒ shuō: Kàn; wǒ xiàng běi kàn, kàn dàole jiā nán rén, tāmen zhù zài zhàngpéng lǐ.
7. Zhǔ duì wǒ shuō: Yùyán ba; wǒ jiù yùyán shuō: Kàn a, rénshù zhòngduō de jiā nán rén yào chūqù liè zhèn yǔ xiū mù rén zuòzhàn, shālù tāmen, tāmen jiāng wánquán bèi xiāomiè; jiā nán rén jiàng zài nà tǔdìshàng fēnliè, nà tǔdì jiāng pínjí, bù jiéguǒ zi, chúle jiā nán rén zhī wài, méiyǒu qítā mínzú huì zhù zài nàlǐ;
8. Kàn a, zhǔyào yǐ kùrè zǔzhòu nà tǔdì, nà tǔdì de pínjí jiāng yǒngyuǎn jìxù xiàqù; yǒu yīzhǒng hēisè líndào jiā nán suǒyǒu de érnǚ shēnshang, shǐ tāmen zài suǒyǒu mínzú zhōng shòu qīngshì.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì wǒ shuō: Kàn; wǒ jiù kàn, kàn dàole shā lún de, yǐ nuò de, ōu mù nuò de, hēi ní de, shǎn de, hǎn nuò de, hā ná ní hā de, hé nàlǐ suǒyǒu de jūmín;
10. Zhǔ duì wǒ shuō: Qù zhèrénmín nàlǐ, duì tāmen shuō ──huǐgǎi, miǎndé wǒ chūlái yòng zǔzhòu dǎjí tāmen, shǐ tāmen sǐwáng.
11. Tā gěi wǒ yītiáo jiè mìng, wǒ yào fèng fù de míng, hé nà chōngmǎn ēndiǎn yǔ zhēnlǐ de zi de míng, hé nà wèi fù yǔ zǐ zuò jiànzhèng de shènglíng de míng shī xǐ.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò jìxù hūhuàn jiā nán rén yǐwài de suǒyǒu de rén huǐgǎi;
13. Yǐ nuò de xìnxīn rúcǐ dà, suǒyǐ tā lǐngdǎole shén de rénmín, ér tāmen de dírén lái gōngjí tāmen; tā shuō zhǔ dehuà shí, dàdì chàndǒu, zhūshān dū ànzhào tā de mìnglìng táopǎo; héchuān gǎidào; bìngqiě tīngjiàn kuàngyě lǐ chuán lái shīzi de hǒujiào; wànguó dū fēicháng hàipà, yǐ nuò dehuà rúcǐ yǒulì, shén gěi tā de yányǔ de lìliàng rúcǐ dà.
14. Cóng hǎidǐ lùchū yīkuài lùdì, shén zhī rénmín de dírén de kǒngjù shì rúcǐ dà, suǒyǐ tāmen táopǎo, zhàn zài yuǎn chù, dēng shàng nà cóng hǎidǐ lùchūlái de lùdì.
15. Nà tǔdìshàng de jùrén yě zhàn zài yuǎn chù; yǒu yīzhǒng zǔzhòu líndào suǒyǒu gēn shén zuòduì de rén shēnshang;
16. Cóng nà shí qǐ, tāmen dāngzhōng yǒule zhànzhēng hé liúxuè; dànshì zhǔ lái yǔ tā de rénmín tóng zhù, tāmen zhù zài zhèngyì zhōng.
17. Duì zhǔ de jùpà líndàole wànguó, zhǔ de róngyào shì rúcǐ dà, nà róngyào zài tā rénmín shēnshang. Zhǔ zhùfúle nà tǔdì, tāmen zài shānshàng, zài gāo dìshàng dū méng dé zhùfú, bìngqiě xīngshèng.
18. Zhǔ chēng tā de rénmín wèi xī ān, yīnwèi tāmen yīxīnyīyì, qiě zhù zài zhèngyì zhōng; tāmen dāngzhōng méiyǒu qióng rén.
19. Yǐ nuò jìxù zài zhèngyì zhōng xiàng shén de rénmín chuándào. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zài yǒushēngzhīnián jiànle yīzuò chéng, jiào zuò shénshèng zhī chéng, jí xī ān.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò yǔ zhǔ jiāotán, tā duì zhǔ shuō: Xī ān quèshíjiāng yǒngyuǎn zhù zài ānquán zhōng. Dànshì zhǔ duì yǐ nuò shuō: Wǒ yǐ zhùfúle xī ān, dàn wǒ yǐ zǔzhòule qíyú de rénmín.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔjiàng dìshàng suǒyǒu de jūmín xiǎn gěi yǐ nuò kàn; tā kànle, kàn, yīduàn shíjiān yǐhòu, xī ān bèi tí dào tiānshàngqù. Zhǔ duì yǐ nuò shuō: Kàn wǒ yǒngyuǎn de jūsuǒ.
22. Yǐ nuò yě kàn dào qíyú de rénmín, tāmen shì yàdāng de zǐsūn; tāmen shì yàdāng suǒyǒu hòuyì de hùnhé, chúle gāi yǐn de hòuyì yǐwài, gāi yǐn de hòuyì shì hēisè de, zài tāmen dāngzhōng méiyǒu dìwèi.
23. Xī ān bèi tí dào tiānshàng qù yǐhòu, yǐ nuò kàn, kàn, dìshàng suǒyǒu de guójiā dōu zài tā miànqián;
24. Yīdài yòu yīdài guòqùle; yǐ nuò zài gāo chù bìng bèi jǔ qǐlái, zài fù de huái lǐ, yě zài rén zǐ de huái lǐ; kàn a, sā dàn de lìliàng zài zhěnggè dìmiàn shàng.
25. Tā kàn dào tiānshǐmen cóng tiānshàng jiàngxiàlái; tā tīngdào yīgè hěn dà de shēngyīn shuō: Huò zāi, dìshàng de jūmín yǒu huòle.
26. Tā kàn dào sā dàn; tā shǒu shàng yǒu tiáo dà suǒliàn, tā yǐ hēi'àn zhēbìle zhěnggè dìmiàn; tā yǎngmiàn dà xiào, tā de shǐzhěmen yě gāoxìng.
27. Yǐ nuò kàn dào tiānshǐmen cóng tiānshàng jiàng xiàlái, wèi fù yǔ zǐ zuò jiànzhèng, shènglíng jiàng zài hěnduō rén shēnshang, tāmen bèi tiānshàng de lìliàng tí dào xī ān lǐ qù.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, tiānshàng de shén kànzhe qíyú de rénmín, tā kūle; yǐ nuò wèi zhè jiàn shì zuò jiànzhèng shuō: Zhū tiān zěnme kūle, tāmen liúlèi xiàng yǔ jiàng zài shānshàng?
29. Yǐ nuò duì zhǔ shuō: Nín zěnme néng kū, kàn, nín shì shénshèng de, érqiě shì cóng quán yǒnghéng dào quán yǒnghéng de?
30. Rúguǒ rén yǒu kěnéng shǔ dé chū dìqiú de wéilì, shì de, yǐ bǎi wàn jì xiàng zhèyàng dì dìqiú, nà hái bùshì nín de chuàngzào wù de shùliàng de kāishǐ; nín de mù màn réngrán shēnzhǎnzhe; rán'ér nín réng zài nàlǐ, nín de huáibào jiù zài nàlǐ; bìngqiě nín shì gōngzhèng de; yǒngyuǎn cí'ài qiě réncí;
31. Nín yǐ cóng nín yīqiè chuàngzào wù zhòng, cóng quán yǒnghéng dào quán yǒnghéng, jiāng xī ān jiē dào nín de huáibào lǐ, nín bǎozuò suǒzài dì dìfāng, chúle hépíng, gōngdào hé zhēnlǐ, méiyǒu bié de; cí'ài zǒu zài nín miànqián, érqiě méiyǒu zhǐjìng; nín zěnme néng kū ne?
32. Zhǔ duì yǐ nuò shuō: Kàn nǐ zhèxiē dìxiōng; tāmen shì wǒ qīnshǒu zuò de shǒugōng, wǒ chuàngzào tāmen dì nèitiān jiù gěile tāmen zhīshì; zài yīdiànyuán lǐ, wǒ yǐ gěi shìrén xuǎnzé quán;
33. Wǒ yǐ gàosùguò nǐ de dìxiōng, yě yǐ gěi tāmen jiè mìng, tāmen yīngdāng bǐcǐ xiāng'ài, tāmen yīngdāng xuǎnzé wǒ, tāmen de fù; dànshì kàn a, tāmen méiyǒu gǎnqíng, tāmen hèn zìjǐ de xuèqīn;
34. Wǒ de yìfèn zhī huǒ yǐ xiàng tāmen rán qǐ; wǒ yào zài huǒrè de bù yuè zhōng jiàng hóngshuǐ gěi tāmen, yīnwèi wǒ de liè nù yǐ duì tāmen rán qǐ.
35. Kàn a, wǒ shì shén; shénshèng zhī rén shì wǒ de míng; zhōnggào zhī rén shì wǒ de míng, wúxiàn yǔ yǒnghéng yěshì wǒ de míng.
36. Suǒyǐ, wǒ kěyǐ shēnshǒu wò zhù wǒ zào de yīqiè chuàngzào wù; wǒ de yǎnjīng yě kěyǐ kànchuān tāmen, wǒ de shǒu suǒ zuò de yīqiè shǒugōng dāngzhōng, méiyǒu xiàng zài nǐ de dìxiōng dāngzhōng nàyàng dà de xié'è.
37. Dànshì kàn a, tāmen de zuì jiāng guī zài tāmen zǔxiān de tóushàng; sā dàn jiāng shì tāmen de zǔxiān, bēicǎn jiāng shì tāmen de è yùn; zhěnggè zhū tiān jiāng wèi tāmen, jí wǒ de shǒu suǒ zuò de yīqiè shǒugōng ér kūqì; suǒyǐ, kànzhe zhèxiē rén jiāngyào shòukǔ, zhū tiān néng bù kūqì ma?
38. Dànshì kàn a, nǐ de yǎnjīng kàn dào de zhèxiē dōu jiàng zài hóngshuǐ zhōng mièwáng; bìngqiě, kàn a, wǒ huì bǎ tāmen guān qǐlái; wǒ yǐ wèi tāmen zhǔnbèile yīgè jiānyù.
39. Nà bèi wǒ suǒ jiǎnxuǎn zhě zài wǒ miànqián qiúqíng. Suǒyǐ tā wèi tāmen de zuì shòukǔ; zhǐyào tāmen yuànyì zài wǒ suǒ jiǎnxuǎn zhě huí dào wǒ zhèlǐ dì nèitiān huǐgǎi, tāmen de tòngkǔ jiāng dào nèitiān wéizhǐ.
40. Suǒyǐ, zhū tiān jiāng wèi cǐ ér kūqì, shì de, hái yǒu wǒ de shǒu suǒ zuò de yīqiè shǒugōng.
41. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì yǐ nuò shuōhuà, bǎ rénlèi érnǚ de yīqiè zuòwéi dōu gàosù yǐ nuò; suǒyǐ, yǐ nuò zhīdào bìng kàn dào tāmen de xié'è hé bēicǎn, tā kūzhe shēn chū tā de bìbǎng, tā de xīn péngzhàng kuānkuò rú yǒnghéng; tā de xīncháng guàniàn; quán yǒnghéng dōu zhèndòng.
42. Yǐ nuò yě kàn dào nuó yà hé tā de jiātíng; nuó yà suǒyǒu de érzi de hòudài, dōu jiāng yǐ shǔ shì de jiù ēn déjiù.
43. Yīncǐ yǐ nuò kàn dào nuó yà zào fāngzhōu, zhǔ xǐyuè nà fāngzhōu, jiāng tā wò zài zìjǐ shǒuzhōng; dàn hóngshuǐ líndào qíyú xié'è de rén shēnshang, tūnmòle tāmen.
44. Yǐ nuò kàn dào zhè qíngxíng, tā de línghún tòngkǔ, tā wèi tā de dìxiōng kūqì, bìng duì zhū tiān shuō: Wǒ jùjué bèi ānwèi; dànshì zhǔ duì yǐ nuò shuō: Yào mǎnhuái xǐlè, yào gāoxìng; kàn.
45. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò jiù kàn; tā kàn dào nuó yà yǐhòu dìshàng suǒyǒu de jiāzú; tā hū qiú zhǔ shuō: Zhǔ de rìzi shénme shíhòu huì lái dào? Zhèngyì zhě de xuè shénme shíhòu huì liúchū, hǎo ràng suǒyǒu āitòng de bèi shèng huà ér dédào yǒngshēng?
46. Zhǔ shuō: Jiàng zài quánshèng shíqí, zài xié'è yǔ bàofù de rìzi.
47. Kàn a, yǐ nuò kàn dào rén zǐ zài ròushēn zhōng láilín de rìzi; tā de línghún gāoxìng, shuō: Zhèngyì zhě bèi gāojǔ, gāoyáng cóng shìjiè diànjī qǐ jiù yào bèi shāhài; wǒ kào xìnxīn zài fù de huái lǐ, kàn a, xī ān yǔ wǒ tóng zài.
48. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò kànzhe dàdì; tā tīngdào dàdì de fù nèi fāchū yīgè shēngyīn shuō: Huò zāi, wǒ, shìrén zhī mǔ yǒu huòle; yīn wǒ érnǚ de xié'è, wǒ tòngkǔ, wǒ píjuàn. Wǒ héshí cáinéng ānxí, bìng xǐ jìng chū zìwǒ de wūhuì? Wǒ de chuàngzào zhǔ héshí huì shèng huà wǒ, hǎo ràng wǒ ānxí, ér zhèngyì néng zài wǒ liǎn shàng zhù yīduàn shí jiān?
49. Yǐ nuò tīngdào dàdì āitòng, tā kūle, hū qiú zhǔ shuō: Zhǔ a, nín nándào bù liánmǐn dàdì ma? Nín nándào bù zhùfú nuó yà de érnǚ ma?
50. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò jìxù hū qiú zhǔ shuō: Wǒ qiú nín, zhǔ a, fèng nín dúshēngzǐ yēsū jīdū de míng, qíqiú nín liánmǐn nuó yà jí qí hòuyì, shǐ dàdì yǒngyuǎn bù zài bèi hóngshuǐ yānmò.
51. Zhǔ wúfǎ jùjué, yúshì jiù yǔ yǐ nuò lìyuē, yǐ shìyuē xiàng yǐ nuò lìshì, tā huì zhǐ zhù hóngshuǐ, tā huì hūhuàn nuó yà de érnǚ;
52. Tā fāchū yīdào bùkě gǎibiàn de mìnglìng: Zhǐyào dàdì cúnzài, wànguó dāngzhōng bì zǒng shì kěyǐ zhǎodào tā érnǚ de yí yì;
53. Zhǔ shuō: Mí sài yà jīngyóu shuí de hòuyì jiàngshēng shuí jiù yǒufúle; tā shuō ──wǒ shì mí sài yà, xī ānzhī wáng, xiàng yǒnghéng bān guǎngkuò de tiānshàng de pánshí; fánshì cóng mén jìnlái jízhe wǒ pāndēng shàng qù de, yǒng bù diédǎo; suǒyǐ, wǒ shuō dì nàxiē rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bì chàngzhe yǒnghéng kuàilè zhī gē chūlái.
54. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò hū qiú zhǔ shuō: Rén zǐ zài ròushēn zhōng jiànglín shí, dàdì huì ānxí ma? Wǒ qíqiú nín jiāng zhèxiē shì xiǎn gěi wǒ kàn.
55. Zhǔ duì yǐ nuò shuō: Kàn, tā jiù kàn, kàn dào rén zǐ bèi ànzhào shìrén de yàngshì, gāojǔ zài shízìjià shàng;
56. Tā tīngdào yīgè hěn dà de shēngyīn, ránhòu zhū tiān bèi zhēbì, shén suǒyǒu de chuàngzào wù dōu āitòng, dàdì shēnyín, yánshí bēngliè, shèngtúmen qǐlái, zài rén zǐ de yòubiān jiēshòu guānmiǎn, jiēshòu róngyào de guānmiǎn;
57. Ér hěnduō zài jiānyù zhōng de líng dōu chūlái, zhàn zài shén de yòubiān, qíyú de zé liú zài hēi'àn de suǒliàn lǐ, zhídào nà dà rìzi de shěnpàn.
58. Yǐ nuò yòu kūle, hū qiú zhǔ shuō: Dàdì héshí cái huì ānxí ne?
59. Yǐ nuò kàn dào rén zǐ shēng dào fù nàlǐ; tā hūhǎn zhǔ shuō: Nín bù zài dào dìshàng láile ma? Yóuyú nín shì shén, wǒ rènshí nín, nín xiàng wǒ lìguò shì, bìng mìnglìng wǒ yào fèng nín dúshēngzǐ de míng qiú wèn; nín zàole wǒ, jiāng nín bǎozuò de quánlì gěile wǒ, bùshì píng wǒ zìjǐ, ér shì kàozhe nín de ēndiǎn; suǒyǐ wǒ wèn nín, nín shìfǒu bù zài dào dì shàng láile?
60. Zhǔ duì yǐ nuò shuō: Xiàng wǒ huózhe yīyàng, wǒ bì zài mòshì láilín, zài xié'è yǔ bàofù de rìzi, lái shíxiàn yǔ nǐ lì xià de yǒuguān nuó yà érnǚ de shìyuē;
61. Nà rìzi bì láilín, dàdì bì ānxí, dàn zài nà rì zhīqián, zhū tiān huì biàn àn, hēi'àn zhī màn yào fùgài dàdì; zhū tiān zhèndòng, dàdì yě yīyàng; rénlèi érnǚ zhōng bì yǒu jídà de kǔnàn, dànshì wǒ jiāng bǎoquán wǒ de rénmín;
62. Wǒ jiāng cóng tiānshàng jiàng xià zhèngyì, wǒ jiāng cóng dìxià fāchū zhēnlǐ, wèi wǒ de dúshēngzǐ zuò jiànzhèng; tā cóng sǐ lǐ fùhuó, shì de, hái yǒu quán rénlèi de fùhuó; wǒ jiāng shǐ zhèngyì yǔ zhēnlǐ xiàng hóngshuǐ bān héngsǎo dàdì, cóng dàdì sìfāng jùjí wǒ de xuǎnmín, dào wǒ jiāng zhǔnbèi hǎo dì dìfāng, jí yīzuò shèng chéng, shǐ wǒ de rénmín néng shù hǎo tāmen de yāo, pànwàng wǒ láilín de shíkè; nàlǐ jiāng shì wǒ de huì mù, yào chēng wèi xī ān, xīn yēlùsālěng.
63. Zhǔ duì yǐ nuò shuō: Nà shí nǐ yǔ nǐ quán chéng de rén yào zài nàlǐ yǔ tāmen huìhé, wǒmen yào jiāng tāmen jiē dào wǒmen huái lǐ, tāmen bì kànjiàn wǒmen; wǒmen yào bàozhe tāmen de jǐngxiàng, tāmen yào bàozhe wǒmen de jǐngxiàng, wǒmen jiāng bǐcǐ qīnwěn;
64. Nàlǐ jiāng chéngwéi wǒ de zhùchù, nà jiāng shì xī ān, jiāng cóng wǒ zào de yīqiè chuàngzào wù zhòng chū lái; dàdì jiāng ānxí, wéiqí yīqiān nián.
65. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò kàn dào rén zǐ zài mòshì láilín de rìzi, zài zhèngyì zhōng zhù zài dì shàng, wéiqí yīqiān nián;
66. Dànshì zài nà rì zhīqián, tā kàn dào èrén zhōng jídà de kǔnàn; tā yě kàn dào hǎi, bōtāoxiōngyǒng, rénxīn huánghuáng, huáizhe kǒngjù děngzhe quánnéng de shén de shěnpàn, nà jiāng lín dào è rén shēnshang.
67. Zhǔjiàng yīqiè shì xiǎn gěi yǐ nuò kàn, shènzhì dào shìjiè de mòliǎo; tā kàn dào yìrén de rìzi, tāmen jiùshú de shíkè, tā huòdé wánquán de xǐlè; 
68. Yǐ nuò de shídài, xī ān suǒyǒu de rìzi gòng sānbǎi liùshíwǔ nián.
69. Yǐ nuò hé tā suǒyǒu de rénmín dōu yǔ shén tóngxíng, tā zhù zài xī ān zhōng; shìqíng shì zhèyàng de, xī ān bùzàile, yīnwèi shén jiāng tā jiē shàng tā zìjǐ de huái lǐ; cóng nà shí qǐ chuán chū zhè huàshuō, xī ān xiāoshīle.
