Móxī shū xuǎnjí dì bā zhāng (yībāsānyī nián èr yuè) mǎ tǔ sālā yùyán ──nuó yà hé tā érzi chuán fúyīn ──dà xié'è shèngxíng ──bù tīng huǐgǎi de hūhuàn ──shén mìnglìng yòng hóngshuǐ huǐmiè yīqiè yǒu ròushēn de.
1. Yǐ nuò gòng huóle sìbǎi sānshí suì.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ nuò de érzi mǎ tǔ sālā méiyǒu bèi qǔ zǒu, hǎo shǐ zhǔ yǔ yǐ nuò lì de shèng yuē déyǐ yìngyàn; yīn wéi zhǔ díquè yǔ yǐ nuò lìyuē, nuó yà bì chūzì tā de hòuyì.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, mǎ tǔ sālā yùyán shuō, dìshàng suǒyǒu de guódù bì cóng tā de yāoshēn ér shēng (jīngyóu nuó yà), ér tā guī róngyào jǐ zìjǐ.
4. Nà tǔdì fāshēngle dà jīhuang, zhǔ yòng yánlì de zhòu zǔ zǔzhòu dàdì, dàdì xǔduō jūmín dōu sǐle.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, mǎ tǔ sālā huó dào yībǎi bāshíqī suì, shēngle lā mài;
6. Mǎ tǔ sālā shēng lā mài zhīhòu, yòu huóle qībǎi bāshí'èr nián, bìngqiě shēngyǎng érnǚ;
7. Mǎ tǔ sālā gòng huóle jiǔbǎi liùshíjiǔ suì jiù sǐle.
8. Lā mài huó dào yībǎi bāshí'èr suì, shēngle yīgè er zi,
9. Gěi tā qǐmíng jiào nuó yà, shuō, zhège érzi bì wèi wǒmen de gōngzuò hé shǒuzhōng de láokǔ ānwèi wǒmen; zhè shì yīn wéi zhǔ zǔzhòule de.
10. Lā mài shēng nuó yà zhīhòu, yòu huóle wǔbǎi jiǔshíwǔ nián, bìngqiě shēngyǎng érnǚ;
11. Lā mài gòng huóle qībǎi qīshíqī suì jiù sǐle.
12. Nuó yà sìbǎi wǔshí suì de shíhòu shēng yǎ fú, sìshí'èr nián hòu tā yǔ yǎ fú de mǔqīn shēng shǎn, tā wǔbǎi suì shí shēng hán.
13. Nuó yà hé tā érzi men dōu tīngcóng zhǔ, érqiě liúyì, tāmen bèi chēng wèi shén de érzimen.
14. Dāng zhèxiē rén zài dìmiàn shàng duō qǐlái qiě yòu shēngle nǚ'ér, rén de érzimen kàn dào nàxiē nǚzǐ mào měi, jiù suíyì tiāoxuǎn, qǔ lái wèi qī.
15. Zhǔ duì nuó yà shuō: Nǐ érzimen de nǚ'érmen chūmàile zìjǐ; kàn a, wǒ de nùqì yǐ xiàng rén de érzimen rán qǐ, yīnwèi tāmen bù tīngcóng wǒ de shēngyīn.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, nuó yà jiù yùyán, bìng jiàodǎo shǔ shén de shì, jiù xiàng tàichū shí yīyàng.
17. Zhǔ duì nuó yà shuō: Wǒ de líng bù huì yīzhí duì shìrén nǔlì, tā bì zhīdào yīqiè yǒu ròushēn de dōu bìsǐ; rán'ér rén de shòushu kě dào yībǎi èrshí suì; rén ruò bù huǐgǎi, wǒ jiù yào jiàng hóngshuǐ zài tāmen shēnshang.
18. Nà shídài, dìshàng yǒu jùrén, tāmen xúnzhǎo nuó yà, yào qǔ nuó yà dì xìngmìng; dànshì zhǔ hé nuó yà tóng zài, zhǔ de lìliàng zài tā shēnshang.
19. Zhǔ yīzhào tā zìjǐ de tǐzhì àn lì nuó yà, mìnglìng tā chūqù xiàng rénlèi érnǚ xuānjiǎng tā de fúyīn, jiù xiàng gěi yǐ nuò dì nàyàng.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, nuó yà hūhuàn rénlèi érnǚ, tāmen yīngdāng huǐgǎi, dànshì tāmen bù tīngcóng tā dehuà;
21. Hái yǒu, tāmen tīngle tā zhīhòu, lái dào tā miànqián shuō: Kàn a, wǒmen shì shén de érzi; wǒmen bùshì qǔle rén de nǚ'érmen ma? Wǒmen bùshì zài chīhē, jià qǔ ma? Wǒmen de qīzi wèi wǒmen shēng háizi, tāmen dōu shì qiáng ér yǒulì de rén, dōu xiàng shànggǔ wěidà yǒumíng de rén. Tāmen bù tīngcóng nuó yà dehuà.
22. Shén kàn dào rén de xié'è yǐ zài dìshàng biàn dàle; měi gèrén dōu zài zìjǐ xīnzhōng sīxiǎng de xiǎngxiàng zhōng zì gāo, bùduàn de xiǎngdào xié'è.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, nuó yà jìxù xiàng rénmín chuándào, shuō: Tīngzhe, liúyì wǒ dehuà;
24. Yào xiāngxìn, huǐgǎi nǐmen de zuì, bìng xiàng wǒmen de zǔxiān nàyàng, fèng shénzi yēsū jīdū de míng shòuxǐ, nǐmen jiù bì huòdé shènglíng, ér yīqiè shì dōu néng xiàng nǐmen xiǎnmíng; rúguǒ nǐmen bù zhème zuò, hóngshuǐ jiù huì líndào nǐmen shēnshang; rán'ér tāmen bù tīngcóng.
25. Nuó yà àohuǐ zhǔ zào rén zài dìshàng, tā xīnlǐ tòngkǔ, tā xīnzhōng yōushāng.
26. Zhǔ shuō: Wǒ yào jiāng wǒ suǒ chuàngzào de rén cóng dìmiàn shàng huǐmiè, bāokuò rén hé zǒushòu, bìng páchóng, yǐjí kōngzhōng de fēiniǎo, yīnwèi nuó yà àohuǐ wǒ chuàngzàole tāmen, ér wǒ zàole tāmen; tā yǐ hū qiú wǒ; yīnwèi tāmen móuqǔ tā dì xìngmìng.
27. Yúshì nuó yà zài zhǔ yǎnzhōng méng ēn; yīnwèi nuó yà shìgè yìrén, zài tā de shìdài shìgè wánquán rén; tā yǔ shén tóngxíng, tā de sān gè er zǐ shǎn, hán, yǎ fú yě rúcǐ.
28. Dàdì zài shén miànqián fǔbài, bìngqiě chōngmǎnle bàolì.
29. Shén kànzhe dàdì, érqiě, kàn a, tā fǔbàile, fán yǒu ròushēn de zài dìshàng de xíngwéi dōu fǔbàile.
30. Shén duì nuó yà shuō: Fán yǒu ròushēn de, qí jìntóu yǐjīng lái dào wǒ miànqián, yīnwèi dìshàng chōngmǎnle bàolì, kàn a, wǒ yào bǎ yīqiè yǒu ròushēn de cóng dìshàng huǐmiè.
