Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, em 26 de dezembro de 1835. Esta seção foi recebida a pedido de Lyman Sherman, que anteriormente fora ordenado setenta e que procurara o Profeta pedindo uma revelação que lhe desse a conhecer seus deveres. 1–3, Lyman Sherman é perdoado de seus pecados; 4–5, Ele deve ser contado entre os élderes que dirigem a Igreja; 6–8, É chamado para pregar o evangelho e fortalecer seus irmãos.
1.  Em verdade, assim te diz o Senhor, meu servo Lyman: Perdoados são os teus pecados, porque obedeceste à minha voz e vieste aqui esta manhã para receber conselhos daquele que designei.
2.  Portanto, que se tranquilize a tua alma com respeito à tua posição espiritual e não mais resistas à minha voz.
3.  E levanta-te e sê mais cuidadoso daqui em diante na observância das promessas que fizeste e fazes; e serás abençoado com bênçãos sumamente grandes.
4.  Espera pacientemente até que meus servos convoquem a assembleia solene; então serás lembrado com os primeiros de meus élderes e receberás o direito, por ordenação, com o restante de meus élderes por mim escolhidos.
5.  Eis que essa é a promessa do Pai a ti, se continuares fiel.
6.  E cumprir-se-á sobre ti, no dia em que receberes o direito de pregar meu evangelho onde eu te enviar e a partir desse momento.
7.  Portanto, fortalece os teus irmãos em todas as tuas conversas, em todas as tuas orações, em todas as tuas exortações, e em todos os teus feitos.
8.  E eis que eu estou contigo para abençoar-te e livrar-te para sempre. Amém.
