Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Salém, Massachusetts, em 6 de agosto de 1836. Nessa ocasião os líderes da Igreja estavam muito endividados devido a seu trabalho no ministério. Ao ouvirem que uma grande quantia de dinheiro estaria a sua disposição em Salém, o Profeta, Sidney Rigdon, Hyrum Smith e Oliver Cowdery viajaram de Kirtland, Ohio, para lá, a fim de investigar essa notícia e de pregar o evangelho. Os irmãos resolveram vários negócios da Igreja e pregaram um pouco. Quando se tornou evidente que não haveria dinheiro algum, eles retornaram a Kirtland. Vários fatores importantes relacionados refletem-se nas palavras desta revelação. 1–5, O Senhor atende às necessidades materiais de Seus servos; 6–11, Ele será misericordioso com Sião e providenciará todas as coisas para o bem de Seus servos.
1.  Eu, o Senhor vosso Deus, não estou descontente com vossa viagem, apesar de vossa insensatez.
2.  Tenho muitos tesouros para vós nesta cidade, para o benefício de Sião, e muita gente, nesta cidade, que reunirei no devido tempo para o benefício de Sião, por intermédio de vós.
3.  Convém, portanto, que traveis conhecimento com homens desta cidade, como fordes guiados e como vos for indicado.
4.  E acontecerá que, no devido tempo, porei esta cidade em vossas mãos para que tenhais poder sobre ela, de modo que não descubram vossos planos secretos; e sua riqueza no que diz respeito a ouro e prata será vossa.
5.  Não vos preocupeis com vossas dívidas, porque vos darei poder para pagá-las.
6.  Não vos preocupeis com Sião, porque serei misericordioso com ela.
7.  Permanecei neste lugar e nas regiões circunvizinhas;
8.  E o lugar onde é a minha vontade que permaneçais, principalmente, ser-vos-á indicado pela paz e poder de meu Espírito, que fluirá para vós.
9.  Esse local podereis alugar. E indagai diligentemente a respeito dos habitantes mais antigos e fundadores desta cidade;
10.  Pois há mais de um tesouro para vós nesta cidade.
11.  Portanto, sede prudentes como as serpentes, mas sem pecado; e ordenarei todas as coisas para o vosso bem, tão depressa quanto fordes capazes de recebê-las. Amém.
