Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Far West, Missouri, em 8 de julho de 1838, em resposta à seguinte súplica: “Mostra-nos a tua vontade, ó Senhor, concernente aos Doze.” 1–3, O Senhor suprirá as famílias dos Doze; 4–6, Preenchem-se as vagas nos Doze.
1.  Em verdade assim diz o Senhor: Realize-se uma conferência imediatamente; organizem-se os Doze; e designem-se homens para tomar o lugar daqueles que caíram.
2.  Que meu servo Thomas permaneça durante um tempo na terra de Sião para publicar minha palavra.
3.  Que os restantes continuem a pregar a partir de então; e se o fizerem com o coração submisso, com mansidão e humildade, e longanimidade, eu, o Senhor, prometo-lhes que suprirei às suas famílias; e uma porta eficaz ser-lhes-á aberta daí em diante.
4.  E na próxima primavera, saiam para atravessar as grandes águas e ali promulgar meu evangelho em sua plenitude e prestar testemunho de meu nome.
5.  Que se despeçam de meus santos da cidade de Far West, no dia vinte e seis de abril próximo, no local onde será construída a minha casa, diz o Senhor.
6.  Que meu servo John Taylor e também meu servo John E. Page e também meu servo Wilford Woodruff e também meu servo Willard Richards sejam designados para tomar o lugar daqueles que caíram e sejam oficialmente notificados de sua designação.
