Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a David Whitmer, em Fayette, Nova York, em junho de 1829. A família Whitmer tornara-se profundamente interessada na tradução do Livro de Mórmon. O Profeta fixou residência na casa de Peter Whitmer Sênior, onde permaneceu até que o trabalho de tradução se completasse e se assegurassem os direitos autorais do livro que seria publicado. Três dos filhos de Whitmer, tendo recebido testemunho da autenticidade da obra, tornaram-se profundamente preocupados quanto a suas obrigações individuais. Esta revelação e as duas seguintes (seções 15 e 16) foram dadas em resposta a uma pergunta feita por meio do Urim e Tumim. David Whitmer tornou-se mais tarde uma das Três Testemunhas do Livro de Mórmon. 1–6, Os que trabalham na vinha irão alcançar salvação; 7–8, A vida eterna é o maior dos dons de Deus; 9–11, Cristo criou os céus e a Terra.
1.  Uma obra grande e maravilhosa está para iniciar-se entre os filhos dos homens.
2.  Eis que eu sou Deus; atenta para a minha palavra, que é viva e poderosa, mais penetrante que uma espada de dois gumes, que penetra até dividir as juntas e medulas; portanto, atenta para a minha palavra.
3.  Eis que o campo já está branco para a ceifa; portanto, quem deseja ceifar que lance a foice com vigor e ceife enquanto durar o dia, a fim de entesourar para sua alma a salvação eterna no reino de Deus.
4.  Sim, aquele que lançar sua foice e ceifar será chamado por Deus.
5.  Portanto, se me pedires, receberás; se bateres, ser-te-á aberto.
6.  Procura trazer à luz e estabelecer minha Sião. Guarda meus mandamentos em todas as coisas.
7.  E se guardares meus mandamentos e perseverares até o fim, terás vida eterna, que é o maior de todos os dons de Deus.
8.  E acontecerá que, se pedires ao Pai em meu nome, com fé, acreditando, receberás o Espírito Santo, o qual inspira o que dizer, para que sirvas de testemunha das coisas que irás ouvir e ver; e também para que proclames o arrependimento a esta geração.
9.  Eis que eu sou Jesus Cristo, o Filho do Deus vivo, que criou os céus e a Terra, uma luz que não pode ser escondida nas trevas;
10.  Portanto, devo levar a plenitude do meu evangelho dos gentios à casa de Israel.
11.  E eis que tu és David e és chamado para ajudar; se fizeres isso e fores fiel, serás abençoado tanto espiritual como materialmente e grande será teu galardão. Amém.
