Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a John Whitmer, em Fayette, Nova York, em junho de 1829 (ver também o cabeçalho da seção 14). A mensagem é impressionantemente pessoal, porque o Senhor fala sobre algo que somente John Whitmer e Ele sabiam. John Whitmer tornou-se mais tarde uma das Oito Testemunhas do Livro de Mórmon. 1–2, O braço do Senhor está sobre toda a Terra; 3–6, Pregar o evangelho e salvar almas é a coisa de maior valor.
1.  Escuta, meu servo John, e dá ouvidos às palavras de Jesus Cristo, teu Senhor e teu Redentor.
2.  Pois eis que te falo com clareza e com poder, pois meu braço está sobre toda a Terra.
3.  Dir-te-ei aquilo que nenhum homem sabe, a não ser eu e tu somente —
4.  Pois muitas vezes desejaste saber de mim o que seria de maior valor para ti.
5.  Eis que abençoado és por isso e por teres declarado minhas palavras, que te dei de acordo com meus mandamentos.
6.  E agora, eis que eu te digo que a coisa de maior valor para ti será declarar arrependimento a este povo, a fim de trazeres almas a mim e descansares com elas no reino de meu Pai. Amém.
