Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a Oliver Cowdery, David Whitmer e Martin Harris, em Fayette, Nova York, em junho de 1829, antes que eles tivessem visto as placas gravadas que continham o registro do Livro de Mórmon. Joseph e seu escriba, Oliver Cowdery, ficaram sabendo, pela tradução das placas do Livro de Mórmon, que três testemunhas especiais seriam designadas. (Ver Éter 5:2–4; também 2 Néfi 11:3; 27:12.) Oliver Cowdery, David Whitmer e Martin Harris foram movidos por um desejo inspirado de serem as três testemunhas especiais. O Profeta inquiriu o Senhor e esta revelação foi dada em resposta, por meio do Urim e Tumim. 1–4, Pela fé, as Três Testemunhas verão as placas e outros objetos sagrados; 5–9, Cristo presta testemunho da divindade do Livro de Mórmon.
1.  Eis que vos digo que devereis confiar em minha palavra e, se o fizerdes de todo o coração, vereis as placas e também o peitoral, a espada de Labão, o Urim e Tumim, que foram dados ao irmão de Jarede no monte quando ele falou com o Senhor face a face; e os guias milagrosos que foram dados a Leí enquanto estava no deserto, às margens do Mar Vermelho.
2.  E é por vossa fé que os vereis, sim, por aquela fé que possuíam os profetas da antiguidade.
3.  E depois de terdes alcançado fé e visto com os próprios olhos, testificareis a respeito deles pelo poder de Deus.
4.  E isso fareis para que meu servo Joseph Smith Júnior não seja destruído, para que eu realize meus justos propósitos para com os filhos dos homens nesta obra.
5.  E testificareis que os vistes, assim como meu servo Joseph Smith Júnior os viu; e foi pelo meu poder que ele os viu e foi porque teve fé.
6.  E ele traduziu o livro, sim, aquela parte que lhe ordenei; e assim como vive vosso Senhor e vosso Deus, ele é verdadeiro.
7.  Portanto, vós recebestes o mesmo poder e a mesma fé e o mesmo dom que ele;
8.  E se cumprirdes estes últimos mandamentos que vos dei, as portas do inferno não prevalecerão contra vós; porque minha graça vos basta e sereis elevados no último dia.
9.  E eu, Jesus Cristo, vosso Senhor e vosso Deus, vo-lo disse, a fim de realizar meus justos propósitos para com os filhos dos homens. Amém.
