Revelação dada a Joseph Smith, o Profeta, em Fayette, Nova York, em 6 de abril de 1830. Esta revelação foi dada quando da organização da Igreja, na data mencionada, na residência de Peter Whitmer Sênior. Participaram seis homens que haviam sido anteriormente batizados. Por voto unânime, essas pessoas expressaram seu desejo e determinação de organizarem-se de acordo com o mandamento de Deus. (Ver seção 20.) Eles votaram também a favor de aceitar e apoiar Joseph Smith Júnior e Oliver Cowdery como oficiais presidentes da Igreja. Pela imposição de mãos, Joseph então ordenou Oliver élder da Igreja; e Oliver ordenou Joseph da mesma forma. Após a administração do sacramento, Joseph e Oliver impuseram as mãos sobre os participantes, individualmente, para conferir-lhes o Espírito Santo e confirmar cada um como membro da Igreja. 1–3, Joseph Smith é chamado para ser vidente, tradutor, profeta, apóstolo e élder; 4–8, Sua palavra guiará a causa de Sião; 9–12, Os santos acreditarão nas palavras dele, quando falar por meio do Consolador.
1.  Eis que um registro será escrito entre vós; e nele serás chamado vidente, tradutor, profeta, apóstolo de Jesus Cristo, élder da igreja pela vontade de Deus, o Pai, e pela graça de vosso Senhor Jesus Cristo,
2.  Sendo inspirado pelo Espírito Santo a lançar o alicerce dela e edificá-la para a santíssima fé.
3.  Igreja essa organizada e estabelecida no ano de mil oitocentos e trinta de vosso Senhor, no quarto mês e no sexto dia do mês que é chamado abril.
4.  Portanto, vós, ou seja, a igreja, dareis ouvidos a todas as palavras e mandamentos que ele vos transmitir à medida que ele os receber, andando em toda santidade diante de mim;
5.  Pois suas palavras recebereis como de minha própria boca, com toda paciência e fé.
6.  Porque, assim fazendo, as portas do inferno não prevalecerão contra vós; sim, e o Senhor Deus afastará de vós os poderes das trevas e fará tremerem os céus para o vosso bem e para a glória de seu nome.
7.  Pois assim diz o Senhor Deus: Inspirei-o a promover a causa de Sião com grande poder voltado para o bem; e conheço sua diligência e ouvi suas orações.
8.  Sim, vi seu pranto por Sião e farei com que já não se lamente por ela; pois chegados são os dias de seu regozijo pela remissão de seus pecados e pelas manifestações de minhas bênçãos sobre suas obras.
9.  Pois eis que abençoarei todos os que trabalharem em minha vinha com uma grandiosa bênção e eles acreditarão nas palavras dele, que lhe são dadas por meu intermédio, pelo Consolador, o qual manifesta que Jesus foi crucificado por homens pecadores, pelos pecados do mundo, sim, para a remissão de pecados do coração contrito.
10.  Portanto, é-me conveniente que ele seja ordenado por ti, Oliver Cowdery, meu apóstolo;
11.  Sendo esta uma ordenança para ti, que és um élder sob a mão dele, sendo ele o primeiro para ti, para que sejas um élder desta igreja de Cristo, que leva meu nome —
12.  E o primeiro pregador desta igreja, para a igreja e perante o mundo, sim, e perante os gentios; sim, isto diz o Senhor Deus, também aos judeus. Amém.
