Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Manchester, Nova York, em 16 de abril de 1830. Esta revelação foi dada à Igreja por causa de alguns que já haviam sido batizados e desejavam unir-se à Igreja sem novo batismo. 1, O batismo é um novo e eterno convênio; 2–4, Requer-se o batismo feito com autoridade.
1.  Eis que vos digo que todos os convênios antigos fiz eu com que neste fossem invalidados; e este é um novo e eterno convênio, que era desde o princípio.
2.  Portanto, embora seja um homem batizado cem vezes, de nada lhe aproveita, pois não podeis entrar pela porta estreita por meio da lei de Moisés nem por vossas obras mortas.
3.  Pois foi por causa de vossas obras mortas que fiz com que este último convênio e esta igreja me fossem edificados, como nos dias antigos.
4.  Portanto, entrai pela porta, como ordenei, e não procureis aconselhar a vosso Deus. Amém.
