Uma série de cinco revelações dadas por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Manchester, Nova York, em abril de 1830, a Oliver Cowdery, Hyrum Smith, Samuel H. Smith, Joseph Smith Sênior e Joseph Knight Sênior. Como resultado do desejo sincero, das cinco pessoas mencionadas, de saber quais os seus respectivos deveres, o Profeta consultou o Senhor e recebeu uma revelação para cada pessoa. 1–7, Estes primeiros discípulos são chamados para pregar, exortar e fortalecer a Igreja.
1.  Eis que te digo algumas palavras, Oliver. Eis que abençoado és e não estás sob condenação alguma. Acautela-te, porém, contra o orgulho, para que não caias em tentação.
2.  Dá a conhecer teu chamado à igreja e também ao mundo; e teu coração será aberto para pregar a verdade de agora em diante e para sempre. Amém.
3.  Eis que te digo algumas palavras, Hyrum; pois também não estás sob condenação alguma e teu coração está aberto e tua língua desatada; e teu chamado é para exortar e fortalecer a igreja continuamente. Portanto, teu dever será para com a igreja eternamente; e isto por causa de tua família. Amém.
4.  Eis que te digo algumas palavras, Samuel; pois também não estás sob condenação alguma e teu chamado é para exortar e fortalecer a igreja; e ainda não foste chamado para pregar ao mundo. Amém.
5.  Eis que te digo algumas palavras, Joseph; pois também não estás sob condenação alguma e teu chamado também é para exortar e fortalecer a igreja; e esse será o teu dever de agora em diante e para sempre. Amém.
6.  Eis que te declaro, Joseph Knight, por estas palavras, que deves tomar tua cruz e, ao tomá-la, deves orar vocalmente perante o mundo, assim como em segredo e no seio de tua família e entre teus amigos e em todos os locais.
7.  E eis que é teu dever unir-te à igreja verdadeira e fazer com que tuas palavras sejam continuamente de exortação, para que recebas a recompensa do trabalhador. Amém.
