Revelação dada a Joseph Smith, o Profeta, a Oliver Cowdery e a John Whitmer, em Harmony, Pensilvânia, em julho de 1830 (ver cabeçalho da seção 24). 1, Eles são instruídos a estudar as escrituras e a pregar; 2, Confirmada a lei do comum acordo.
1.  Eis que vos digo que devereis dedicar vosso tempo ao estudo das escrituras e à pregação e à confirmação da igreja em Colesville; e à realização de vossos labores na terra, como é requerido, até depois de irdes ao oeste a fim de realizar a próxima conferência; então vos será dado saber o que fareis.
2.  E todas as coisas serão feitas de comum acordo na igreja, por meio de muita oração e fé, pois todas as coisas recebereis pela fé. Amém.
