Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a Parley P. Pratt e Ziba Peterson, em Manchester, Nova York, no início de outubro de 1830. Os élderes tinham grande interesse e aspirações em relação aos lamanitas, de cujas bênçãos preditas a Igreja tivera conhecimento pelo Livro de Mórmon. Em consequência, suplicou-se que o Senhor indicasse a Sua vontade quanto aos élderes serem ou não enviados naquela ocasião às tribos indígenas que viviam no oeste. Seguiu-se esta revelação. 1–3, Parley P. Pratt e Ziba Peterson são chamados para pregar aos lamanitas e acompanhar Oliver Cowdery e Peter Whitmer Júnior; 4–5, Eles devem orar pedindo compreensão das escrituras.
1.  E agora, concernente a meu servo Parley P. Pratt, eis que lhe digo que, tão certamente como eu vivo, desejo que ele proclame meu evangelho e aprenda de mim e seja manso e humilde de coração.
2.  E o que lhe designei é que vá ao deserto, entre os lamanitas, com meus servos Oliver Cowdery e Peter Whitmer Júnior.
3.  E Ziba Peterson também irá com eles; e eu mesmo irei com eles e estarei em seu meio; e eu sou seu advogado junto ao Pai e nada prevalecerá contra eles.
4.  E darão ouvidos ao que está escrito, sem reivindicar qualquer outra revelação; e deverão orar sempre para que eu torne compreensível o que está escrito.
5.  E eles darão ouvidos a estas palavras sem frivolidade; e abençoá-los-ei. Amém.
