Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a Orson Pratt, em Fayette, Nova York, em 4 de novembro de 1830. Na ocasião, o irmão Pratt tinha dezenove anos de idade. Convertera-se e fora batizado logo que ouvira, seis semanas antes, seu irmão mais velho, Parley P. Pratt, pregar o evangelho restaurado. Esta revelação foi recebida na casa de Peter Whitmer Sênior. 1–4, Os fiéis tornam-se filhos de Deus por meio da Expiação; 5–9, A pregação do evangelho prepara o caminho para a Segunda Vinda; 10–12, Profecias são dadas pelo poder do Espírito Santo.
1.  Meu filho Orson, escuta, ouve e considera o que te direi eu, o Senhor Deus, Jesus Cristo, teu Redentor;
2.  A luz e a vida do mundo, uma luz que resplandece nas trevas e as trevas não a compreendem;
3.  Aquele que amou o mundo de tal maneira que deu a própria vida para que todos os que cressem pudessem tornar-se os filhos de Deus. Portanto, tu és meu filho;
4.  E bem-aventurado és porque creste;
5.  E mais bem-aventurado és porque foste chamado por mim para pregar meu evangelho —
6.  Para elevar a tua voz como que com o som de uma trombeta, longa e estrondosamente, e clamar arrependimento a uma geração corrompida e perversa, preparando o caminho do Senhor para a sua segunda vinda.
7.  Pois eis que em verdade, em verdade eu te digo: Aproxima-se o tempo em que virei em uma nuvem, com poder e grande glória.
8.  E será um grande dia ao tempo da minha vinda, porque todas as nações estremecerão.
9.  Mas antes que venha esse grande dia, o sol escurecerá e a lua tornar-se-á em sangue; e as estrelas recusarão seu brilho e algumas cairão; e grandes destruições aguardam os iníquos.
10.  Portanto, eleva a tua voz e não te cales, porque o Senhor Deus falou; portanto, profetiza e ser-te-á dado pelo poder do Espírito Santo.
11.  E se fores fiel, eis que estou contigo até a minha vinda —
12.  E em verdade, em verdade eu te digo: Depressa venho. Eu sou teu Senhor e teu Redentor. Assim seja. Amém.
