Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a Edward Partridge, perto de Fayette, Nova York, em 9 de dezembro de 1830 (ver o cabeçalho da seção 35). A história do Profeta Joseph Smith diz que Edward Partridge “era um modelo de piedade e um dos grandes homens do Senhor.” 1–3, O Senhor impõe a Sua mão sobre Edward Partridge pela mão de Sidney Rigdon; 4–8, Todo homem que receber o evangelho e o sacerdócio deve ser chamado para sair a pregar.
1.  Assim diz o Senhor Deus, o Poderoso de Israel: Eis que te digo, meu servo Edward, que bendito és tu e teus pecados te são perdoados; e és chamado para pregar o meu evangelho como com a voz de uma trombeta.
2.  E imporei sobre ti minha mão, pela mão de meu servo Sidney Rigdon, e tu receberás meu Espírito, o Espírito Santo, o Consolador, que te ensinará as coisas pacíficas do reino;
3.  E anunciá-las-ás em alta voz, dizendo: Hosana, bendito seja o nome do Deus Altíssimo.
4.  E agora te dou este chamado e mandamento, concernente a todos os homens:
5.  Que todos os que se apresentarem a meus servos Sidney Rigdon e Joseph Smith Júnior abraçando este chamado e mandamento, sejam ordenados e enviados a pregar o evangelho eterno entre as nações —
6.  Clamando arrependimento e dizendo: Salvai-vos desta geração perversa e saí do fogo, odiando até mesmo as vestes manchadas com a carne.
7.  E esse mandamento será dado aos élderes de minha igreja, para que todo homem que o abrace com sinceridade de coração seja ordenado e enviado como eu disse.
8.  Eu sou Jesus Cristo, o Filho de Deus; portanto, cinge os teus lombos e de repente eu virei ao meu templo. Assim seja. Amém.
