Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a seu pai, Joseph Smith Sênior, em Harmony, Pensilvânia, em fevereiro de 1829. 1–4, O serviço devotado salva os ministros do Senhor; 5–6, Qualificam-se para o ministério por meio de atributos divinos; 7, É preciso buscar as coisas de Deus.
1.  Agora eis que uma obra maravilhosa está para iniciar-se entre os filhos dos homens.
2.  Portanto, ó vós que embarcais no serviço de Deus, vede que o sirvais de todo o coração, poder, mente e força, para que vos apresenteis sem culpa perante Deus no último dia.
3.  Portanto, se tendes desejo de servir a Deus, sois chamados ao trabalho;
4.  Porque eis que o campo já está branco para a ceifa; e eis que aquele que lança a sua foice com vigor faz reserva, de modo que não perece, mas traz salvação a sua alma;
5.  E fé, esperança, caridade e amor, com os olhos fitos na glória de Deus, qualificam-no para o trabalho.
6.  Lembrai-vos da fé, da virtude, do conhecimento, da temperança, da paciência, da bondade fraternal, da piedade, da caridade, da humildade, da diligência.
7.  Pedi e recebereis; batei e ser-vos-á aberto. Amém.
