Revelação dada a Joseph Smith, o Profeta, e Sidney Rigdon, em Fayette, Nova York, em 6 de janeiro de 1831. Precedendo o registro desta revelação, a história do Profeta diz: “Tendo James Covel rejeitado a palavra do Senhor e regressado a seus antigos princípios e a sua gente, o Senhor deu a mim e a Sidney Rigdon a seguinte revelação” (ver a seção 39). 1–3, O medo da perseguição e os cuidados do mundo causam rejeição ao evangelho.
1.  Eis que em verdade vos digo que o coração de meu servo James Covel era reto diante de mim, pois fizera comigo convênio de que obedeceria à minha palavra.
2.  E ele recebeu a palavra com alegria, mas imediatamente Satanás o tentou; e o temor da perseguição e os cuidados do mundo fizeram-no rejeitar a palavra.
3.  Portanto, quebrou meu convênio e cabe a mim fazer com ele o que me parecer melhor. Amém.
