Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, à Igreja, em Kirtland, Ohio, em 4 de fevereiro de 1831. Esta revelação instrui o Profeta e os líderes da Igreja a orar para receber a “lei” de Deus (ver a seção 42). Joseph Smith havia acabado de chegar a Kirtland, vindo de Nova York, quando Leman Copley, um membro da Igreja da vizinha cidade de Thompson, Ohio, “solicitou que o Irmão Joseph e Sidney [Rigdon] (…) morassem com ele, e ele lhes daria moradia e provisões.” A revelação seguinte esclarece onde Joseph e Sidney deveriam morar e também chama Edward Partridge como o primeiro bispo da Igreja. 1–3, Os élderes dirigirão a Igreja pelo espírito de revelação; 4–6, Os verdadeiros discípulos receberão e guardarão a lei do Senhor; 7–12, Edward Partridge é designado bispo da Igreja.
1.  Escutai e dai ouvidos, ó vós, meu povo, diz o Senhor e vosso Deus, vós, que me deleito em abençoar com as maiores de todas as bênçãos, vós que me dais ouvidos; e vós, que não me ouvis e que professastes meu nome, amaldiçoarei com a mais pesada de todas as maldições.
2.  Escutai, ó élderes da minha igreja a quem chamei: Eis que vos dou o mandamento de vos reunirdes para chegardes a um acordo quanto à minha palavra;
3.  E pela oração de vossa fé recebereis minha lei, para que saibais como governar minha igreja e como ter todas as coisas em ordem perante mim.
4.  E serei vosso governante quando eu vier e eis que depressa venho; e fareis com que minha lei seja guardada.
5.  Aquele que recebe a minha lei e a pratica é meu discípulo; e aquele que diz que a recebe e não a pratica, esse não é meu discípulo e será expulso de vosso meio;
6.  Pois não é certo que as coisas que pertencem aos filhos do reino sejam dadas aos que não são dignos, ou aos cães; ou que as pérolas sejam lançadas aos porcos.
7.  E também, é certo que meu servo Joseph Smith Júnior mande construir uma casa onde morar e traduzir.
8.  E também é certo que meu servo Sidney Rigdon viva como bem lhe pareça, contanto que guarde meus mandamentos.
9.  E também chamei meu servo Edward Partridge; e dou o mandamento de que seja designado pela voz da igreja e ordenado bispo da igreja; e que deixe seu negócio e empregue todo o seu tempo no serviço da igreja;
10.  Para cuidar de todas as coisas, conforme lhe for designado nas minhas leis no dia em que eu as der.
11.  E isso porque seu coração é puro perante mim, pois ele é semelhante a Natanael dos tempos antigos, em quem não havia dolo.
12.  Estas palavras são dadas a vós e são puras diante de mim; portanto, tende cuidado com o modo como as tratais, porque vossas almas responderão por elas no dia do juízo. Assim seja. Amém.
