Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, em 8 de março de 1831. John Whitmer, que já havia servido como secretário do Profeta, inicialmente hesitou quando foi convidado a servir como historiador e registrador da Igreja, em substituição a Oliver Cowdery. Ele escreveu: “Eu preferiria não fazê-lo, mas entendo que a vontade do Senhor deve ser cumprida e se Ele assim o desejar, meu anseio é que ele o manifeste por intermédio de Joseph, o Vidente.” Depois que Joseph Smith recebeu esta revelação, John Whitmer aceitou a função que lhe fora designada e nela serviu. 1–4, John Whitmer é designado para registrar a história da Igreja e ser o escrevente do Profeta.
1.  Eis que me é conveniente que meu servo John escreva e conserve uma história regular e assista-te, meu servo Joseph, na transcrição de todas as coisas que te serão dadas, até que ele seja chamado para outros deveres.
2.  Ademais, em verdade eu te digo que ele também poderá elevar a sua voz nas reuniões, sempre que for conveniente.
3.  E também te digo que ele será encarregado de continuamente fazer o registro e escrever a história da igreja; pois Oliver Cowdery designei para outro ofício.
4.  Portanto, se for fiel, ser-lhe-á dado pelo Consolador escrever estas coisas. Assim seja. Amém.
