Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a Algernon Sidney Gilbert, em Kirtland, Ohio, em 8 de junho de 1831. A pedido de Sidney Gilbert, o Profeta inquiriu o Senhor com respeito ao trabalho e designação do irmão Gilbert na Igreja. 1–3, O chamado e eleição de Sidney Gilbert na Igreja é ser ordenado élder; 4–7, Deve também servir como agente do bispo.
1.  Eis que eu te digo, meu servo Sidney Gilbert, que ouvi tuas orações; e pediste-me que te fosse dado saber, pelo Senhor teu Deus, concernente a teu chamado e eleição na igreja que eu, o Senhor, levantei nestes últimos dias.
2.  Eis que eu, o Senhor, que fui crucificado pelos pecados do mundo, te dou o mandamento de que renuncies ao mundo.
3.  Toma sobre ti minha ordenação, sim, a de élder, para pregares fé e arrependimento e remissão de pecados, de acordo com minha palavra, e o recebimento do Espírito Santo pela imposição de mãos;
4.  E também para seres um agente nesta igreja no lugar que for designado pelo bispo, de acordo com os mandamentos que serão dados daqui em diante.
5.  E também em verdade eu te digo: Viajarás com meus servos Joseph Smith Júnior e Sidney Rigdon.
6.  Eis que estas são as primeiras ordenanças que receberás; e o restante será conhecido em uma época futura, de acordo com teu trabalho na minha vinha.
7.  E também quisera eu que aprendesses que somente é salvo aquele que persevera até o fim. Assim seja. Amém.
