Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a Newel Knight, em Kirtland, Ohio, em 10 de junho de 1831. Os membros da Igreja que residiam em Thompson, Ohio, achavam-se divididos quanto a questões referentes à consagração de propriedades. O egoísmo e a avareza eram evidentes. Após a sua missão entre os Shakers (ver o cabeçalho da seção 49), Leman Copley havia quebrado o convênio de consagrar a sua grande fazenda como um local de herança para os santos que chegavam de Colesville, Nova York. Como consequência, Newel Knight (líder dos membros que moravam em Thompson) e outros élderes haviam procurado o Profeta, perguntando-lhe como proceder. O Profeta inquiriu o Senhor e recebeu esta revelação, a qual ordena aos membros em Thompson que deixem a fazenda de Leman Copley e que viajem para o Missouri. 1–6, Os santos devem guardar o convênio do evangelho para obter misericórdia; 7–10, Devem ser pacientes na tribulação.
1.  Eis que assim diz o Senhor, o Alfa e o Ômega, o princípio e o fim, aquele que foi crucificado pelos pecados do mundo:
2.  Eis que em verdade, em verdade eu te digo, meu servo Newel Knight, que permaneças firme no ofício para o qual te designei.
3.  E se teus irmãos desejam escapar de seus inimigos, que se arrependam de todos os seus pecados e se tornem verdadeiramente humildes e contritos perante mim.
4.  E como o convênio que fizeram comigo foi quebrado, tornou-se nulo e sem efeito.
5.  E ai daquele por meio de quem ocorre esta ofensa, pois seria melhor para ele que se tivesse afogado nas profundezas do mar.
6.  Mas bem-aventurados são os que guardaram o convênio e observaram o mandamento, porque obterão misericórdia.
7.  Portanto, agora fugi da terra, para que vossos inimigos não caiam sobre vós; e empreendei vossa viagem e designai a quem desejardes para ser vosso líder e pagar dinheiros por vós.
8.  E assim viajareis para as regiões do oeste, para a terra de Missouri, até às fronteiras dos lamanitas.
9.  E depois que tiverdes terminado a viagem, eis que vos digo: Procurai um meio de vida à maneira dos homens, até que eu vos prepare um lugar.
10.  E também sede pacientes nas tribulações até que eu venha; e eis que depressa venho e o meu galardão está comigo; e aqueles que cedo me buscaram encontrarão descanso para sua alma. Assim seja. Amém.
