Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Hiram, Ohio, em 11 de novembro de 1831. A compilação de revelações destinadas a uma pronta publicação havia sido aprovada durante a conferência especial de 1º e 2 de novembro. Em 3 de novembro, acrescentou-se a revelação que aqui aparece como seção 133, mais tarde chamada de Apêndice. Oliver Cowdery havia sido previamente designado para levar o manuscrito das revelações e mandamentos compilados a Independence, Missouri, a fim de ser impresso. Ele também deveria levar consigo o dinheiro das contribuições feitas para a edificação da Igreja em Missouri. Esta revelação instrui John Whitmer a acompanhar Oliver Cowdery e também orienta Whitmer a viajar e a coletar material histórico, em seu chamado como historiador e registrador da Igreja. 1–2, John Whitmer deve acompanhar Oliver Cowdery ao Missouri; 3–8, Ele também deve pregar e compilar, registrar e escrever informações históricas.
1.  Escutai-me, diz o Senhor vosso Deus, para o bem de meu servo Oliver Cowdery. Não é prudente que lhe sejam confiados os mandamentos e o dinheiro que ele levará para a terra de Sião, a não ser que vá com ele alguém que seja verdadeiro e fiel.
2.  Portanto, eu, o Senhor, desejo que meu servo John Whitmer vá com meu servo Oliver Cowdery;
3.  E também que continue a escrever, e a registar a história de todas as coisas importantes que observar e souber referentes à minha igreja;
4.  E também que receba conselhos e auxílio de meu servo Oliver Cowdery e outros.
5.  E também meus servos que estão no exterior deverão enviar os relatórios de suas mordomias à terra de Sião;
6.  Pois a terra de Sião será um centro e um lugar para receber e fazer todas estas coisas.
7.  Contudo, que meu servo John Whitmer viaje muitas vezes de lugar em lugar, de igreja em igreja, para que, mais facilmente, obtenha conhecimento —
8.  Pregando e expondo, escrevendo, copiando, selecionando e obtendo todas as coisas que serão para o bem da igreja e para as gerações vindouras que crescerão na terra de Sião, para possuí-la de geração em geração, para todo o sempre. Amém.
