Revelação dada a Joseph Smith, o Profeta, em Hiram, Ohio, por volta de março de 1832. A história de Joseph Smith diz: “Em relação à tradução das Escrituras, recebi a seguinte explicação sobre o Apocalipse de João.” 1–4, Os animais têm espíritos e habitarão em felicidade eterna; 5–7, Esta Terra tem uma existência física de 7.000 anos; 8–10, Vários anjos restauram o evangelho e ministram na Terra; 11, O selamento dos 144.000; 12–14, Cristo virá no início do sétimo milênio; 15, Dois profetas serão levantados para a nação judaica.
1.  Pergunta. O que é o mar de vidro de que fala João no Apocalipse, capítulo 4, versículo 6?
Resposta. É a Terra em seu estado santificado, imortal e eterno.
2.  P. O que devemos entender pelos quatro animais mencionados no mesmo versículo?
R. São expressões figurativas empregadas por João, o Revelador, para descrever o céu, o paraíso de Deus, a felicidade do homem e dos animais e dos répteis e das aves do ar; o que é espiritual sendo à semelhança daquilo que é material; e aquilo que é material, à semelhança do que é espiritual; o espírito do homem à semelhança de sua pessoa, como também o espírito do animal e de todas as outras criaturas que Deus criou.
3.  P. Os quatro animais limitam-se aos próprios animais ou representam classes ou ordens?
R. Limitam-se a quatro animais, individualmente, os quais foram mostrados a João para representar a glória das classes dos seres na ordem ou esfera de criação que lhes foi destinada, no gozo de sua felicidade eterna.
4.  P. O que devemos entender pelos olhos e asas dos animais?
R. Seus olhos representam luz e conhecimento, isto é, eles são cheios de conhecimento; e suas asas representam poder para mover-se, para agir, etc.
5.  P. O que devemos entender pelos vinte e quatro anciãos de que fala João?
R. Devemos entender que esses anciãos vistos por João eram anciãos que haviam sido fiéis no trabalho do ministério e haviam morrido; que pertenciam às sete igrejas e estavam então no paraíso de Deus.
6.  P. O que devemos entender pelo livro visto por João, que estava selado por fora com sete selos?
R. Devemos entender que ele contém a vontade, os mistérios e as obras de Deus revelados; as coisas ocultas de sua administração, concernentes a esta Terra durante os sete mil anos de sua duração, ou seja, de sua existência física.
7.  P. O que devemos entender pelos sete selos com que o livro estava selado?
R. Devemos entender que o primeiro selo contém as coisas dos primeiros mil anos, assim como o segundo as coisas dos mil anos seguintes e assim por diante, até o sétimo.
8.  P. O que devemos entender pelos quatro anjos de que fala o capítulo sete, versículo um do Apocalipse?
R. Devemos entender que eles são quatro anjos enviados da presença de Deus, a quem foi dado poder sobre as quatro partes da Terra para poupar a vida e para destruir; estes são os que têm o evangelho eterno para entregá-lo a toda nação, tribo, língua e povo; tendo poder para cerrar os céus, selar para a vida ou lançar às regiões das trevas.
9.  P. O que devemos entender pelo anjo que subia do Oriente, no capítulo 7, versículo 2 do Apocalipse?
R. Devemos entender que o anjo que subia do Oriente é aquele a quem é dado o selo do Deus vivo sobre as doze tribos de Israel; portanto, ele clama aos quatro anjos que têm o evangelho eterno, dizendo: Não danifiqueis a Terra nem o mar nem as árvores, até que tenhamos selado os servos do nosso Deus na testa. E, se vós aceitardes, este é Elias, que havia de vir para reunir as tribos de Israel e restaurar todas as coisas.
10.  P. Quando se cumprirão as coisas mencionadas neste capítulo?
R. Cumprir-se-ão no sexto milênio, ou seja, na abertura do sexto selo.
11.  P. O que devemos entender pelo selamento dos cento e quarenta e quatro mil de todas as tribos de Israel — doze mil de cada tribo?
R. Devemos entender que os que são selados são sumos sacerdotes, ordenados na santa ordem de Deus para administrar o evangelho eterno; pois eles são os que são ordenados de cada nação, tribo, língua e povo pelos anjos a quem é dado poder sobre as nações da Terra, a fim de trazerem à igreja do Primogênito todos os que desejarem vir.
12.  P. O que devemos entender pelo toque das trombetas mencionado no capítulo 8 do Apocalipse?
R. Devemos entender que, assim como Deus fez o mundo em seis dias e no sétimo dia terminou sua obra, santificando-o, e também do pó da terra formou o homem, assim também, no princípio do sétimo milênio, o Senhor Deus santificará a Terra e consumará a salvação do homem e julgará todas as coisas e redimirá todas as coisas, exceto aquelas que ele não pôs sob o seu poder, quando terá selado todas as coisas, até o fim de todas as coisas; e o toque das trombetas dos sete anjos é a preparação e a consumação de sua obra, no princípio do sétimo milênio — a preparação do caminho antes do tempo de sua vinda.
13.  P. Quando se cumprirão as coisas escritas no capítulo 9 do Apocalipse?
R. Cumprir-se-ão depois da abertura do sétimo selo, antes da vinda de Cristo.
14.  P. O que devemos entender pelo livrinho que João comeu, como mencionado no capítulo 10 de Apocalipse?
R. Devemos entender que era uma missão e uma ordem para ele reunir as tribos de Israel; eis que este é Elias, o qual, como está escrito, deve vir restaurar todas as coisas.
15.  P. O que se deve entender pelas duas testemunhas, no capítulo 11 do Apocalipse?
R. São dois profetas que serão levantados para a nação judaica nos últimos dias, na época da restauração, para profetizar aos judeus depois que tiverem sido reunidos e tiverem construído a cidade de Jerusalém na terra de seus pais.
