Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Hiram, Ohio, em 12 de março de 1832. 1–4, Jared Carter é chamado para pregar o evangelho por meio do Consolador.
1.  Em verdade eu te digo que é a minha vontade que meu servo Jared Carter torne a ir às regiões do leste, de lugar em lugar, e de cidade em cidade, no poder da ordenação com o qual foi ordenado, proclamando boas novas de grande alegria, sim, o evangelho eterno.
2.  E enviarei sobre ele o Consolador, que lhe ensinará a verdade e o caminho que deverá seguir;
3.  E se for fiel, tornarei a coroá-lo com molhos.
4.  Portanto, alegra teu coração, meu servo Jared Carter, e não temas, diz teu Senhor, sim, Jesus Cristo. Amém.
