Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a Stephen Burnett, em Hiram, Ohio, em 7 de março de 1832. 1–5, Stephen Burnett e Eden Smith são chamados para pregar onde quer que desejarem.
1.  Em verdade, assim diz o Senhor a ti, meu servo Stephen Burnett: Sai, sai pelo mundo e prega o evangelho a toda criatura que esteja ao alcance da tua voz.
2.  E já que desejas um companheiro, dar-te-ei meu servo Eden Smith.
3.  Portanto, ide e pregai meu evangelho, seja para o norte ou para o sul, para o leste ou para o oeste, não importa, porque não vos podeis enganar.
4.  Portanto, declarai as coisas que ouvistes e em que verdadeiramente acreditais e sabeis ser verdadeiras.
5.  Eis que esta é a vontade daquele que vos chamou, vosso Redentor, sim, Jesus Cristo. Amém.
