Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Hiram, Ohio, em 15 de março de 1832. Frederick G. Williams é chamado para ser sumo sacerdote e conselheiro na Presidência do Sumo Sacerdócio. Os registros históricos mostram que, quando esta revelação foi recebida, em março de 1832, ela chamava Jesse Gause para o cargo de conselheiro de Joseph Smith na Presidência. Entretanto, quando deixou de agir de maneira condizente com sua designação, o chamado foi transferido para Frederick G. Williams. A revelação (datada de março de 1832) deve ser considerada como um passo em direção à organização formal da Primeira Presidência, chamando especificamente para o cargo de conselheiro naquele grupo e explicando a dignidade da designação. O irmão Gause serviu por um tempo, mas foi excomungado da Igreja em dezembro de 1832. O irmão Williams foi ordenado para esse cargo em 18 de março de 1833. 1–2, A Primeira Presidência sempre possui as chaves do reino; 3–7; Se Frederick G. Williams for fiel em seu ministério, terá vida eterna.
1.  Em verdade, em verdade te digo, meu servo Frederick G. Williams: Atende à voz daquele que fala, à palavra do Senhor teu Deus, e ouve o chamado para o qual és chamado, ou seja, o de sumo sacerdote na minha igreja e conselheiro de meu servo Joseph Smith Júnior;
2.  A quem dei as chaves do reino, as quais pertencem sempre à presidência do sumo sacerdócio;
3.  Portanto, em verdade reconheço-o e abençoá-lo-ei, como também a ti, se fores fiel no conselho, no cargo para o qual te designei, com oração constante, em voz alta e em teu coração, em público e em particular, também em teu ministério, proclamando o evangelho na terra dos vivos e entre teus irmãos.
4.  Assim agindo, farás o maior dos bens a teus semelhantes e promoverás a glória daquele que é teu Senhor.
5.  Portanto, sê fiel; ocupa o cargo para o qual te designei; socorre os fracos, ergue as mãos que pendem e fortalece os joelhos enfraquecidos.
6.  E se fores fiel até o fim, terás uma coroa de imortalidade e vida eterna nas mansões que eu preparei na casa de meu Pai.
7.  Eis que estas são as palavras do Alfa e do Ômega, sim, Jesus Cristo. Amém.
