Revelação e profecia sobre guerra, dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, ou perto dali, em 25 de dezembro de 1832. Naquela ocasião, predominavam nos Estados Unidos as disputas a respeito da escravidão e da anulação de tarifas federais por parte da Carolina do Sul. A história de Joseph Smith diz que “as evidências de problemas entre as nações” estavam se tornando “mais visíveis” para o Profeta “do que haviam estado antes, desde que a Igreja iniciou a sua jornada para fora do deserto.” 1–4, Prevista a guerra entre os estados do norte e os estados do sul; 5–8, Grandes calamidades sobrevirão a todos os habitantes da Terra.
1.  Em verdade, assim diz o Senhor em relação às guerras que logo ocorrerão, a começar pela rebelião da Carolina do Sul que, por fim, terminará com a morte e sofrimento de muitas almas;
2.  E chegará o tempo em que a guerra se derramará sobre todas as nações, começando desse lugar.
3.  Pois eis que os estados do sul se dividirão contra os estados do norte e os estados do sul recorrerão a outras nações, mesmo à nação da Grã-Bretanha, como é chamada, e eles também recorrerão a outras nações a fim de se defenderem contra outras nações; e então a guerra se derramará sobre todas as nações.
4.  E acontecerá, depois de muitos dias, que escravos se levantarão contra seus senhores, os quais serão organizados e treinados para a guerra.
5.  E acontecerá também que os remanescentes dos que ficarem na terra se organizarão e se tornarão muito zangados; e afligirão os gentios com dolorosa aflição.
6.  E assim, pela espada e por derramamento de sangue, os habitantes da Terra lamentar-se-ão; e com fome e pragas e terremotos e também com o trovão do céu e o violento e vívido relâmpago, os habitantes da Terra sentirão a ira, a indignação e a mão castigadora de um Deus Todo-Poderoso, até que a destruição decretada ponha um fim total a todas as nações;
7.  Para que o clamor dos santos e do sangue dos santos cesse de subir da Terra aos ouvidos do Senhor de Sabaote, pedindo que sejam vingados de seus inimigos.
8.  Portanto, permanecei em lugares santos e não sejais movidos até que venha o dia do Senhor; pois eis que depressa vem, diz o Senhor. Amém.
