Revelação dada a Joseph Smith, o Profeta, em Kirtland, Ohio, em 15 de março de 1833. A revelação instrui Frederick G. Williams, que pouco tempo antes havia sido designado conselheiro de Joseph Smith, com respeito aos seus deveres na Firma Unida (ver os cabeçalhos das seções 78 e 82). 1–2, O Senhor dá um mandamento referente à admissão na ordem unida.
1.  Em verdade assim diz o Senhor: Dou à ordem unida, organizada conforme o mandamento previamente dado, uma revelação e mandamento, com referência a meu servo Frederick G. Williams, de que o recebais na ordem. O que digo a um digo a todos.
2.  E também te digo, meu servo Frederick G. Williams: Serás um membro ativo nessa ordem; e se fores fiel na obediência a todos os mandamentos anteriores, serás abençoado para sempre. Amém.
