Revelação dada por intermédio de Joseph Smith, o Profeta, a John Murdock, em 29 de agosto de 1832, em Hiram, Ohio. Por mais de um ano, John Murdock tinha se dedicado a pregar o evangelho, enquanto seus filhos — órfãos de mãe após a morte de sua esposa, Julia Clapp, em abril de 1831 — moraram com outras famílias em Ohio. 1–8, John Murdock é chamado para proclamar o evangelho; e os que receberem John Murdock receberão o Senhor e obterão misericórdia.
1.  Eis que assim diz o Senhor a meu servo John Murdock: Tu és chamado para ir às regiões do leste, de casa em casa, de povoado em povoado e de cidade em cidade, a fim de proclamar o evangelho eterno a seus habitantes, em meio a perseguições e iniquidades.
2.  E quem te recebe, a mim me recebe; e terás poder para declarar minha palavra em demostração de meu Santo Espírito.
3.  E quem te recebe como uma criancinha, recebe meu reino; e bem-aventurados são eles, pois obterão misericórdia.
4.  E quem te rejeitar, será rejeitado por meu Pai e sua casa; e limparás teus pés nos lugares secretos ao longo do caminho, como testemunho contra eles.
5.  E eis que depressa venho para julgar, para convencer a todos de suas ações iníquas cometidas contra mim, conforme está escrito sobre mim no livro.
6.  E agora em verdade eu te digo: Não convém ires até que tenhas tomado providências a respeito de teus filhos e sejam eles enviados bondosamente ao bispo de Sião.
7.  E depois de alguns anos, se o desejares de mim, poderás subir também para a boa terra, a fim de possuir tua herança.
8.  Caso contrário, continuarás a pregar meu evangelho até seres levado. Amém.
