李海预言自由之地——如果他的后裔拒绝以色列圣者，他们会被分散和击打——他劝诫他的儿子穿戴正义的甲冑。约主前588年至570年。
1. 事情是这样的，我，尼腓，结束对我兄弟的教导后，我们的父亲，李海，也对他们说了许多话，并且重述主引领他们离开耶路撒冷地，为他们做了何等伟大的事。
2. 他讲到他们在海上的叛乱，也讲到神的慈悲，保留他们的性命，使他们免于葬身海底。
3. 他也讲到他们已获得的应许地——主多么慈悲，警告我们逃离耶路撒冷地。
4. 他说，看啊，因为我看到一个异象，知道耶路撒冷已毁灭了；而如果我们仍留在耶路撒冷，我们也会灭亡。
5. 他说，我们虽然饱受苦难，却已获得一块应许地，一块比其他所有土地都精选的土地，一块主神与我立约，给我后裔继承的土地。是的，主已立约将这地永远赐给我和我的子孙，也赐给所有那些将由主的手从别国带领出来的人。
6. 因此，我，李海，依照那在我里面的灵的指引预言，除非由主的手引领，否则没有人会进入这地。
7. 因此，这地已圣化给祂要带领来的人。只要他们按照他所赐的诫命事奉祂，这地将是一块属于他们的自由之地；因此，他们永不会被带入囚禁；若他们被带入囚禁，那必定是由于罪恶的缘故；因为若罪恶横行，这地必因他们而受咒诅，然而对义人，这地必永远蒙福。
8. 看啊，这地暂且不为其他民族所知，是明智的；因为看啊，不然，许多民族会在此地繁衍，如此一来，就没有地方可作为继承的土地了。
9. 因此，我，李海，得到一个应许，只要主神从耶路撒冷地引领出来的人，遵守祂的诫命，他们必在这地面上昌盛，并与其他民族隔绝，得以拥有此地。只要他们遵守祂的诫命，他们必在这地面上蒙福，没有人会侵扰他们，或夺去他们继承的土地；他们必永远在此安居。
10. 但是看啊，如果他们已从主的手中蒙得了这样伟大的祝福——蒙得了神创造大地和全人类的知识，通晓创世以来，主伟大而奇妙的事工；蒙得能力，可以凭信心做一切事；蒙得从开始以来所有的诫命，并且靠着神无限的良善而进入这宝贵的应许地——之后，却在不信中衰落，看啊，我说，如果他们拒绝以色列圣者，那位真正的弥赛亚，他们的救赎主和他们的神的那日来到，看啊，那公义者的惩罚必临到他们。
11. 是的，祂必引领其他民族来到他们那里，祂要赐给他们力量；祂必取走他们拥有的土地，祂也要使他们被分散和击打。
12. 是的，他们一代接一代都会有流血事件和大惩罚；因此，我儿，我希望你们记住；是的，我希望你们会听从我的话。
13. 你们要觉醒啊；从沉睡中觉醒，是的，从地狱的睡眠中觉醒，挣脱捆绑你们的可怕锁链，那锁链捆绑人类儿女，将他们俘进悲惨和灾祸的永恒深渊中。
14. 觉醒吧！从尘埃中起来，并且听从发抖着的父亲的话，不久你们就要将他的躯体葬在寒冷寂静的坟墓里，世间过客无人可从那里回来；再过几天我就要走那世人必走的路了。
15. 但是看啊，主已从地狱中救赎了我的灵魂；我已见到祂的荣耀，我已永远被围绕在祂爱的臂膀中了。
16. 我切望你们记住遵守主的规章和法典；看啊，我的灵魂一开始就为这件事担忧。
17. 我的心经常因忧伤而沉重，因为我怕你们心地顽硬，主你们的神会在祂十足的愤怒中降罚你们，将你们永远剪除和毁灭；
18. 或者，会有一种诅罚临到你们，延续许多世代；你们会遭受战乱、遭受饥荒和憎恨，并受魔鬼的意志和束缚所摆布。
19. 我儿啊，但愿这些事不至临到你们，但愿你们能成为主所精选又蒙主恩惠的民族。但是看啊，愿祂的旨意得成；因为祂的道永远正义。
20. 祂说过：只要你们遵守我的诫命，你们必在这地昌盛；但是你们若不遵守我的诫命，你们必被剪除，与我隔绝。
21. 现在，但愿我的灵魂能因你们而喜乐，我的心能因你们而欢喜地离开这世界，使我不至于忧伤悲戚地进入坟墓，我儿，从尘埃中起来，作个大丈夫，一心一意，坚定不移，凡事团结一致，这样你们才不致沦入囚禁中；
22. 这样你们才不致受到严厉的诅罚，也不致引起公正之神的不悦而遭毁灭，是的，即灵魂和身体的永恒毁灭。
23. 觉醒吧，我儿；穿戴正义的甲冑。挣脱捆绑你们的锁链，自迷蒙中出来，从尘埃中起来。
24. 不要再反叛你们的弟弟，他看见的异象是荣耀的，并且从我们离开耶路撒冷起，他一直遵守诫命；在引领我们进入应许地一事上，他一直是神手中的工具；要不是他，我们早已饿死在旷野中了；然而，你们却想取他的性命；是的，他也因你们而十分忧伤。
25. 我因你们而害怕、战栗不已，怕他再受苦；因为看啊，你们曾谴责他，说他谋求权力和权柄来控制你们；但我知道他未曾谋求权力，也未曾谋求权柄来控制你们，他只追求神的荣耀和你们的永恒福祉。
26. 你们曾因他的直言不讳而抱怨。你们说他太严厉，说他向你们发怒；但是看啊，他的严厉是在他里面的神的话的力量的严厉；而你们所谓的发怒，是由于神的真理使他无法抑制，才勇敢地揭露你们的罪恶。
27. 神的大能必定是与他同在，甚至使你们不得不服从他的命令。但是看啊，那并不是他，而是在他里面的主的灵使他开口说话，他无法闭口。
28. 现在，我儿拉曼、雷米尔和赛姆，还有以实玛利的儿子，你们也是我的儿子，看啊，如果你们听从尼腓的声音，你们必不灭亡。如果你们听从他，我就留给你们一项祝福，是的，就是我最先的祝福。
29. 但是如果你们不听从他，我就收回我最先的祝福，是的，就是我的祝福，而将这祝福加在他身上。
30. 现在，卓伦，我对你说：看啊，你是拉班的仆人；不过你已被带出耶路撒冷地，而我知道你永远是我儿子尼腓忠实的朋友。
31. 因此，由于你一直忠信，你的后裔和他的后裔必同蒙祝福，他们必能在这地面上长久昌盛；除非他们犯罪，否则永远都不会有任何事物能危害或扰乱他们在这地面上的昌盛。
32. 所以，如果你们遵守主的诫命，主已圣化这地，使你的后裔和我儿子的后裔得以安居。
