雅各说明犹太人会把他们的神钉死在十字架上——他们会被分散，直到他们开始信祂——美洲会是自由之地，无君王统治——与神和谐并借着祂的恩典而得救恩。约主前559年至545年。
1. 我心爱的弟兄们，现在我，雅各，再和你们谈谈我说过的这根正义的枝条。
2. 因为看啊，我们获得的应许，是和肉身有关的应许，因此，虽然我已蒙得指示，我们许多子孙将在肉身中因不信而灭亡，然而，神必怜悯许多人；我们的子孙必被带回，并得到那会给他们救赎主真正知识的事物。
3. 因此，正如我对你们说的，基督——昨夜天使告诉我，这就是祂的名字——必降临在犹太人之中，降临在世上比较邪恶的那部分人民中；他们要把祂钉死在十字架上——我们的神必须这样做；这世上没有其他民族会将他们的神钉死在十字架上。
4. 若这些大奇迹行在其他民族中，他们必悔改，并知道祂就是他们的神。
5. 但是，由于祭司权术和罪恶，在耶路撒冷的人会硬起颈项反对祂，将祂钉死在十字架上。
6. 因此，由于他们的罪恶，他们必遭受毁灭、饥荒、瘟疫和流血；凡未遭毁灭的，必被分散到各民族中。
7. 但是看啊，主神这样说：等到他们相信我就是基督的那一天，我必按照与他们祖先所立的圣约，使他们在肉身中，在世上，被带回到他们继承的土地。
8. 事情将是这样，经过长期分散后，他们必从各海岛和大地的四方聚集；神说，在我看来，外邦各族在带领他们回到继承的土地这事上很伟大。
9. 是的，外邦人的列王必作他们的养父，他们的皇后必成为乳母；因此，主对外邦人的应许何等伟大，祂这样说了，谁能争辩呢？
10. 但是看啊，神说，这地将是你们继承的土地，外邦人必在此地蒙福。
11. 对外邦人而言，这地将是自由之地，此地必不会有国王兴起统治外邦人。
12. 我必巩固此地，抵御所有其他民族。
13. 神说，凡与锡安争斗的必灭亡。
14. 凡立王反对我的必灭亡，因为我，主，天上之王，要作他们的王，凡听从我话语的人，我必永远作他们的光。
15. 因此，为了履行我与人类儿女所立的约，为了我能在他们仍在肉身时完成这些事，我必须消灭黑暗、谋杀和憎行等秘密工作。
16. 因此，凡与锡安争斗的，无论是犹太人或外邦人，为奴的或自主的，男的或女的，都必灭亡；他们就是全地之娼；我们的神说，凡不赞同我的，就是反对我。
17. 我必履行我对人类儿女的应许，我会在他们仍在肉身时完成这些事——
18. 因此，我心爱的弟兄们，我们的神这样说：我必借外邦人的手，折磨你们的后裔；然而，我必软化外邦人的心，使他们像父亲一样待他们；因此，外邦人必蒙福，并算在以色列家族中。
19. 因此，我必永远为你们的后裔和将算作你们后裔的人圣化这地，作为他们继承的土地；神对我说，因为这是一块精选的土地，比其他土地都好，因此我要所有住在此地的人都崇拜我，神这样说。
20. 现在，我心爱的弟兄们，我们既明白我们慈悲的神已赐给我们这么多有关这些事的知识，让我们记念祂，并且离弃我们的罪，不要垂头丧气，因为我们并未被抛弃；尽管我们被赶出我们继承的土地，但我们已被领到一块更好的土地，因为主使海成为我们的路，而我们在一个海岛上。
21. 但是，主对众海岛上人民的应许何其伟大；既然说众海岛，那么必然不只这一个岛，其他岛上也住着我们的弟兄。
22. 因为看啊，主神已照祂的旨意和愿望，不时带领人离开以色列家族。现在看啊，主记得所有被折下来的枝条，因此，祂也记得我们。
23. 所以，你们当满心欢喜，记住你们有自己采取行动的自由——选择永远死亡的道路或永恒生命的道路。
24. 因此，我心爱的弟兄们，要与神的旨意和谐，而不是与魔鬼及肉体的意思和谐；也要记住，你们与神和谐后，唯有靠着并且经由神的恩典，你们才能得救。
25. 因此，愿神用复活的大能使你们从死亡中复生，并借赎罪的大能使你们从永远死亡中复生，使你们能进入神永恒的国度，能借着神圣恩典而赞美祂。阿们。
