雅各见到他的救赎主——摩西律法象征着基督，证实祂会来临。约主前559年至545年。
1. 那时，雅各还对我人民讲了许多事，然而只有这些事我要写下来，因为写下这些就够了。
2. 现在我，尼腓，要多写些以赛亚的话，因为我的灵魂喜爱他的话。我要将他的话比作对我人民说的，也要将他的话传给我所有的子孙，他的确看见我的救赎主，就如同我看见过祂一样。
3. 我的弟弟雅各也和我一样看见过祂；因此，我要将他们的话传给我的子孙，向他们证明我的话是真实的。因此，神说，我要凭三个人的话，确立我的话。然而，神差遣更多的见证人，祂证实祂所有的话。
4. 看啊，我的灵魂喜爱向我的人民证明基督来临的真实性；因为这就是赐予摩西律法的目的；而且从世界开始以来，神赐予人类的一切，都象征着基督。
5. 我的灵魂也喜爱主与我们祖先所立的圣约；是的，我的灵魂喜爱祂的恩典、祂的公道、大能和慈悲，这些都包含在拯救人类脱离死亡的伟大永恒计划中。
6. 我的灵魂也喜爱向我的人民证明，除非基督来临，否则所有的人都必灭亡。
7. 因为若没有基督便没有神；没有神便没有我们，因为这样就不可能有创造。然而确实有神，祂就是基督，祂要在祂自己的时间满了的时候降临。
8. 现在，我写一些以赛亚的话，使看到这些话的我的人民都可以为所有的人欢欣快乐。以下就是这些话，你们可以把这些话比作对自己或全人类说的。
