以赛亚看见后期时代的圣殿、以色列的重聚、千禧年的审判与和平——高傲和邪恶者在第二次来临时必降为卑——比照《以赛亚书》第2章。约主前559年至545年。
1. 亚摩斯的儿子以赛亚看到的话语，论及犹大和耶路撒冷：
2. 事情将是这样，在末世，当主殿的山建立在诸山之巅，高举过于众岭，各族都要流归这山。
3. 必有许多人要前往，并说，来吧，我们登主的山，到雅各的神的殿；祂必将祂的道教训我们，我们也要行祂的路；因为律法必出于锡安，主的言语必出于耶路撒冷。
4. 祂必在列国中审判，责备许多人：他们要将刀打成犁头，把枪打成镰刀，这国不举刀攻击那国，他们也不再学习战事。
5. 雅各家啊，来吧，让我们在主的光明中行走；是的，来吧，你们都已步入歧途，各自走上自己的歹路。
6. 因此，主啊，您离弃了您人民雅各家，是因他们充满了东方的风俗，听从占卜者的话，像非利士人一样，并与陌生人的儿女寻欢作乐。
7. 他们的地满了金银，财宝也无穷；他们的地也满了马匹，车辆也无数。
8. 他们的地也满了偶像；他们跪拜自己手所造的，就是自己指头所做的。
9. 卑贱人不屈膝，尊贵人不谦卑，所以不可饶恕他。
10. 恶人啊，你当因敬畏主而进入岩石，藏在土中，祂威严的荣光必击打你。
11. 事情将是这样，眼目狂妄的人必谦卑，高傲的人必屈膝；在那日，唯独主被尊崇。
12. 万军之主的日子即将临到各族，是的，临到每一个人，是的，临到骄傲狂妄的，临到每个自高的人，他必降为卑。
13. 是的，主的日子必临到黎巴嫩所有的香柏树，因为它们既高且傲；也必临到巴珊所有的橡树。
14. 又临到每一座高山，每一座峻岭，又临到每一个高傲的国家，也临到各民族。
15. 又临到各高塔，和一切坚固城墙。
16. 又临到海中的每艘船只，又临到他施的每艘船只，并各种可爱的景象。
17. 狂妄的人必屈膝，高傲的人必降卑，在那日，唯独主被尊崇。
18. 偶像祂必全然废弃。
19. 主起来恐怖地摇撼大地的时候，人就进入石洞，进入土穴，因为对主的敬畏必临到他们，祂威严的荣光必击打他们。
20. 到那日，人必将为膜拜而造的银偶像、金偶像，抛给田鼠和蝙蝠。
21. 到主起来恐怖地摇撼大地的时候，人要进入岩石的裂缝中、嶙峋的岩石顶上，因为对主的敬畏必临到他们，祂威严的荣光必击打他们。
22. 你们休要依靠世人，他不过鼻孔里有气息；他可算什么呢？
