犹大和耶路撒冷会因不服从而受惩罚——主为人民辩护并审判人民——锡安的女子由于追求世俗而遭咒诅及折磨——比照《以赛亚书》第3章。约主前559年至545年。
1. 因为看啊，主，万军之主，从耶路撒冷和犹大除掉众人所依靠的，所仗赖的，就是所仗赖的粮，所依靠的水——
2. 勇士和战士，审判官和先知，精明人和长老；
3. 五十夫长和尊贵人，谋士和有巧艺的，以及雄辩的演说家。
4. 我必使孩童作他们的王子，使婴孩管辖他们。
5. 人民要彼此欺压，各人受邻舍的欺压；少年人必侮慢老人，卑贱人必侮慢尊贵人。
6. 那时人必拉住父家的弟兄说：你有衣服，可以作我们的官长，不要让这败落的事归在你手下——
7. 那日他必誓言说：我不作医治你们的人；因我家中没有粮食，也没有衣服；不可立我作人民的官长。
8. 耶路撒冷败落，犹大倾倒，因为他们的舌头和行为都反对主，惹了祂荣光的眼目。
9. 他们的面色证明自己的不正，也宣告他们的罪恶好像所多玛一样，他们不能隐瞒。他们的灵魂有祸了，因为他们把恶报应在自己身上。
10. 告诉义人说他们有福了，因为他们要吃自己行为所结的果子。
11. 恶人有祸了，因为他们必灭亡，因为他们必照自己手所行的受报应。
12. 至于我的人民，孩童欺压他们，妇女管辖他们。我的人民啊，引导你的，使你走错，并毁坏你所行的道路。
13. 主起来辩护，并站着审判众民。
14. 主必审判祂人民中的长老和王子，因为你们在你们家中吃尽了葡萄园和从贫穷人所夺来的物。
15. 万军之主神说：你们是什么意思呢？你们压制我的人民，搓磨贫穷人的脸。
16. 主又说：因为锡安的女子狂傲，走路时挺直颈项，眼目放荡，俏步徐行，脚下叮当——
17. 所以主必诅罚锡安的女子头顶长秃疮，主又使她们隐密的部分赤露。
18. 在那日，主必除掉她们华美的叮当饰品、发网、月牙圈、
19. 垂饰和手镯、蒙脸的帕子、
20. 华冠、脚饰、华带、香盒、耳环、
21. 戒指、鼻环、
22. 吉服、外套、云肩、荷包、
23. 镜子、细麻衣、裹头巾、围巾。
24. 事情将是这样，必有恶臭代替馨香，破布代替腰带，秃顶代替美发，麻布系腰代替华服，烙伤代替美貌。
25. 你的男丁，必倒在刀下，你的勇士，必死在战场。
26. 她的城门必悲伤哀号；她必荒凉，坐在地上。
