主的葡萄园（以色列）将变得荒芜，祂的人民将被分散——祸患会在他们背叛和分散时临到他们——主会竖立大旗，聚集以色列——比照《以赛亚书》第5章。约主前559年至545年。
1. 然后我要为我所深爱者唱一首歌，是我心爱者之歌，谈祂葡萄园的事。我所深爱者在肥沃的山岗上有一座葡萄园。
2. 祂围起篱笆，捡去石头，栽种上等的葡萄树，在其中盖了一座楼，又造了酒醡；祂指望结葡萄，反倒结了野葡萄。
3. 现在，耶路撒冷的居民和犹大的人啊，请你们在我与我的葡萄园之间，断定是非。
4. 还能为我葡萄园多做什么，而我还没做呢？为什么我指望结葡萄，反倒结了野葡萄？
5. 现在去吧；我告诉你们我要向我葡萄园怎样行——我必撤去篱笆，使它被吃尽，拆毁墙垣，使它被践踏。
6. 我必使它荒废，不再修理，不再锄土，荆棘蒺藜倒要生长，我也必命云不降雨在其上。
7. 万军之主的葡萄园就是以色列家，犹大的人就是祂所喜爱的植物；祂指望的是公平，但是看啊，却有暴虐；指望的是公义，但是看啊，却有冤声。
8. 那些以房接房，不留余地，好使自己独居境内的人有祸了。
9. 我耳闻万军之主说，确实必有许多房屋成为荒凉，许多又大又美的城市无人居住。
10. 是的，十亩葡萄园只出一罢特，一贺梅耳种子只结一伊法。
11. 那些清早起来，追求浓酒，一直到夜深，甚至因酒发烧的人有祸了。
12. 他们在筵席上弹琴、鼓瑟、击鼓、吹笛、饮酒，却不理会主的作为，也不留心祂手所做的。
13. 所以我的人民因无知被掳去；他们的尊贵人甚是饥饿，他们的群众极其干渴。
14. 故此地狱扩张，开了无比大口；他们的荣耀、群众、繁华并快乐的人，都落入其中。
15. 卑贱人被压低，尊贵人降为卑，眼目高傲的人也降为卑。
16. 唯有万军之主，因公正而崇高，神圣之神，因公义而神圣。
17. 那时羊羔必照它们的方式吃草，富庶人的荒场被异乡人所吃。
18. 那些以虚假之细绳牵罪孽，又像以套绳拉罪恶的人有祸了；
19. 他们说：任祂急速行，赶快成就祂的作为，使我们看看；任以色列圣者所谋划的临近并成就，使我们知道。
20. 那些称恶为善，称善为恶，以暗为光，以光为暗，以苦为甜，以甜为苦的人有祸了。
21. 那些自以为有智慧，自视为精明的人有祸了。
22. 那些饮酒的勇士，调浓酒的力士有祸了。
23. 他们因受贿赂，就称恶人为义，将义人的义夺去。
24. 所以火苗怎样吞灭碎秸，烈焰怎样烧尽糠秕，照样，他们的根必像朽物，他们的花必像灰尘飞腾；因为他们抛弃万军之主的训诲，藐视以色列圣者的言语。
25. 所以主的怒气向祂的人民燃起，祂的手伸出攻击他们，并且击打他们，山岭就震动，他们破碎的尸首在街道上；虽然如此，祂的怒气还未转消，祂的手仍旧伸出。
26. 祂必向远方的民族竖立大旗，向大地各端的人发嘶声；看啊，他们必急速奔来；其中没有疲倦的、绊跌的。
27. 没有打盹的、睡觉的，腰带并不放松，鞋带也不折断。
28. 他们的箭必然快利，所有的弓都上了弦，他们的马蹄如坚石，车轮像旋风，吼叫像狮子。
29. 他们咆哮像幼狮；是的，他们要咆哮抓食，并且安全带走，无人救回。
30. 那日他们要向他们吼叫，像大海怒吼；他们若望地，只见黑暗惨愁；光明在天空中变为昏暗。
