以赛亚看见主——以赛亚的罪蒙得赦免——他蒙召唤预言——他预言犹太人拒绝基督的教训——剩下的人会回来——比照《以赛亚书》第6章。约主前559年至545年。
1. 乌西雅王驾崩的那年，我见主坐在高高的宝座上，祂的衣裳遮满圣殿。
2. 其上有撒拉弗侍立；各有六个翅膀；用两个翅膀遮脸，两个翅膀遮脚，两个翅膀飞翔。
3. 彼此呼喊说：圣哉，圣哉，圣哉，万军之主；祂的荣光充满全地。
4. 门柱因呼喊者的声音震动，屋内充满了烟云。
5. 那时我说：我有祸了，我完了；因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中；我眼见君王，万军之主。
6. 有一撒拉弗飞到我跟前，手里拿着红炭，是用火钳从坛上取下来的。
7. 他将炭沾我的口，说：看啊，这炭沾了你的嘴唇，你的罪恶便除掉，你的罪便除尽了。
8. 我也听见主的声音说：我应差遣谁呢？谁肯为我们去呢？我说：我在这里，请差遣我。
9. 祂说：你去告诉这人民说——你们听是要听见，但是他们却不明白；看是要看见，但是他们却不晓得。
10. 要使这人民心蒙脂油，耳朵发沉，眼睛闭起——恐怕眼睛看见，耳朵听见，心里明白，回转过来，便得医治。
11. 我就说：主啊，这到几时为止呢？祂说：直到城市荒凉，无人居住，房屋无人，土地完全荒废。
12. 并且主将人迁到远方，在这境内撇下的土地很多。
13. 但还有十分之一的人必回来，也必被吞灭，像栗树、橡树，落叶的时候，树的本质仍在；所以神圣的种子必成为他们的本质。
