以法莲和亚兰攻打犹大——基督将由童贞女所生——比照《以赛亚书》第7章。约主前559年至545年。
1. 事情是这样的，犹大王乌西雅的孙子，约坦的儿子亚哈斯在位的时候，亚兰王利汛和以色列王利玛利的儿子比加上来攻打耶路撒冷，却不能攻取。
2. 有人告诉大卫家说：亚兰与以法莲已经同盟。他的心和人民的心就都跳动，好像林中的树被风吹动一样。
3. 主对以赛亚说：现在你和你的儿子施亚雅述出去，到上池的水沟头，在漂布地的大路上，会见亚哈斯。
4. 对他说：要谨慎安静；不要害怕，也不要因这两个冒烟的火把头，因利汛和亚兰，和利玛利的儿子所发的烈怒而心里胆怯。
5. 因为亚兰、以法莲，和利玛利的儿子，设恶计谋害你，说：
6. 让我们上去攻击犹大，扰乱他，让我们攻破他，在其中立他比勒的儿子为王。
7. 主神如此说：这恶计必立不住，也不得逞。
8. 原来亚兰的首城是大马士革，大马士革的首领是利汛；六十五年之内以法莲必然破坏，不再成为一族。
9. 以法莲的首城是撒马利亚，撒马利亚的首领是利玛利的儿子。你们若是不信，定然不得立稳。
10. 主又晓谕亚哈斯说：
11. 你向主你的神求一个征兆；或求显在深处，或求显在高处。
12. 亚哈斯说：我不求，我也不试探主。
13. 他说：大卫家啊，你们当听；你们使人厌烦岂算小事，还要使我的神厌烦吗？
14. 因此，主自己要给你们一个征兆，看啊，必有童女怀孕生子，给祂起名叫以马内利。
15. 祂必吃奶油与蜂蜜，使祂能晓得弃恶择善。
16. 因为在这孩子晓得弃恶择善之先，你所憎恶的那地必为其二王所弃。
17. 主必使自从以法莲离开犹大以来未曾有过的日子，就是亚述王，临到你和你的人民，并你的父家。
18. 事情将是这样，在那日，主要发嘶声，使埃及境内最远之地的苍蝇，和亚述地的蜜蜂飞来。
19. 他们必飞来，都落在荒凉的谷内、磐石的穴里和一切荆棘上，并一切灌木上。
20. 在那同一日主必用雇来的剃刀，借着大河外的人，借着亚述王，剃去头发和脚上的毛，并要剃净胡须。
21. 事情将是这样，在那日，一个人要养活一只母牛犊和两只羊。
22. 事情将是这样，因为出的奶多，他就得吃奶油；在境内所剩的人，都要吃奶油和蜂蜜。
23. 事情将是这样，从前凡种一千棵葡萄树，值银一千舍客勒的地方，在那日，必长荆棘和蒺藜。
24. 人上那里去，必带弓箭，因为全地遍满了荆棘和蒺藜。
25. 所有用锄刨挖的山岭，不怕荆棘和蒺藜会上那里去；却成了放牛之处，为羊践踏之地。
