基督会像绊脚石及跌人的磐石——要寻求主，不要寻求念念有词的巫师——要以律法和见证为指引——比照《以赛亚书》第8章。约主前559年至545年。
1. 主的话又对我说：你取一个大卷轴，拿人所用的笔，写上有关玛黑珥·沙拉勒·哈施·罢斯的事。
2. 我用忠实的见证人，祭司乌利亚和耶比利家的儿子撒迦利亚，记录这事。
3. 我与女先知同室，她怀孕生子，主就对我说，给他起名叫玛黑珥·沙拉勒·哈施·罢斯。
4. 因为看啊，在这小孩子不晓得叫父叫母之先，大马士革的财宝，和撒马利亚的掳物，必在亚述王面前搬了去。
5. 主又再次对我说：
6. 这人民既厌弃西罗亚缓流的水，喜悦利汛和利玛利的儿子；
7. 因此看啊，主必使大河翻腾的水猛然冲向他们，就是亚述王和他所有的威势，他必漫过一切的水道，涨过两岸。
8. 他必经过犹大，涨溢泛滥，直到颈项；以马内利啊，他展开翅膀，遍满您的地。
9. 人民啊，联合起来吧，你们终必分裂；远方众国啊，当侧耳而听；束起腰来，你们终必分裂；束起腰来，你们终必分裂。
10. 你们同谋，终归无有；你们发言，终不成立；因为神与我们同在。
11. 主以强大的手对我这样说，并指教我不可行这人民所行的道，祂说：
12. 这人民说，同谋背叛，你们不要说，同谋背叛；他们所怕的，你们不要怕，也不要畏惧。
13. 但要尊万军之主为圣；以祂为你们所当怕的，以祂为你们所当畏惧的。
14. 祂必作为圣所，却向以色列两家作绊脚的石头，跌人的磐石；向耶路撒冷的居民，作为圈套和网罗。
15. 他们许多人必绊脚跌倒，而且跌碎，并陷入网罗，被捉住。
16. 束起见证，在我门徒中间封印律法。
17. 我要等候那掩面不顾雅各家的主，我也要仰望祂。
18. 看啊，我与主所给我的儿女，是给以色列作征兆和奇事的，那是从住在锡安山的万军之主来的。
19. 当他们对你们说：求问那些交鬼的，和行巫术的，就是念念有词，言语微细的——人民难道不应为活人求问神，以听到死人的消息吗？
20. 人当以律法和见证为标准；他们所说的，若不与此相符，是因他们之中没有光。
21. 他们必经过这地，受艰难，受饥饿。事情将是这样，饥饿的时候，他们心中焦躁，咒骂自己的君王和自己的神，并且向上看。
22. 他们必观看大地，见到艰难、黑暗，和幽暗的痛苦；他们必被赶入黑暗中。
