以赛亚论弥赛亚——在黑暗中的人民将见到大光——一婴孩为我们而生——祂将是和平的君，将在大卫的王座上统治——比照《以赛亚书》第9章。约主前559年至545年。
1. 然而，那幽暗必不像她被困扰时那样，从前祂使西布伦地和拿弗他利地稍受折磨，后来却使这沿红海的路，约旦河外，各国人的加利利备受痛苦。
2. 在黑暗中行走的人民，看见了大光；住在死荫之地的人，有光照耀他们。
3. 您使这国民繁多，喜乐加增。他们在您面前欢喜，好像收割的欢喜，像人分掳物那样的快乐。
4. 因为他们所负的轭，和肩头上的杖，并欺压者的棍，您都已经折断。
5. 战士的每一场战役都喧声震天，血流满襟，但这都必作为可烧的，当作柴火。
6. 因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们，政权必担在祂的肩头上；祂名称为奇妙、策士、全能的神、永在的父、和平的君。
7. 祂的政权与平安必加增无穷；祂必在大卫的宝座上，在他的国度上，治理祂的国，以公平公义建立祂的国，从今直到永远。万军之主的热心，必成就这事。
8. 主传祂的话给雅各，这话就临到以色列。
9. 所有的人民都要知道，就是以法莲和撒马利亚的居民，他们以骄傲自大的心说：
10. 砖墙塌了，我们却要凿石头建筑，桑树砍了，我们却要换成香柏树。
11. 因此主会使利汛的敌人攻击他，并要联合他的仇敌；
12. 前有亚兰人，后有非利士人，他们张口要吞吃以色列；虽然如此，祂的怒气还未转消，祂的手仍旧伸出。
13. 这人民还没有归向击打他们的主，也没有寻求万军之主。
14. 因此主一日之间，必从以色列中剪除头与尾，棕枝与芦苇。
15. 长老就是头；以谎言教人的先知，就是尾。
16. 因为引导这人民的，使他们走错了路；被他们引导的，都必败亡。
17. 所以主必不喜悦他们的少年人，也不怜恤他们的孤儿寡妇；因为他们各人是伪善的，是行恶的，并且各人的口，都说愚妄的话；虽然如此，祂的怒气还未转消，祂的手仍旧伸出。
18. 邪恶像火焚烧，吞灭荆棘和蒺藜；在稠密的树林中燃起来，像烟柱上腾般升起。
19. 因万军之主的烈怒，地都烧黑，人民成为柴火；无人怜爱弟兄。
20. 他必右边掠食，仍受饥饿；左边吞吃，仍不饱足；各人吃自己臂膀上的肉——
21. 玛拿西，以法莲；以法莲，玛拿西；他们一同攻击犹大；虽然如此，祂的怒气还未转消，祂的手仍旧伸出。
