救赎经由神圣弥赛亚而来——选择的自由（选择权）是生存和进步的必要条件——亚当坠落才有世人——人可以自行选择自由和永生。约主前588年至570年。
1. 现在，雅各，我对你说：你是我在旷野受苦难的日子中头生的孩子。看啊，由于你哥哥的粗暴，使你在童年就饱经痛苦和忧伤。
2. 然而，雅各，我在旷野头生的孩子，你知道神的伟大；祂必圣化你的苦难，使你获益。
3. 因此，你的灵魂必蒙祝福，你必和你哥哥尼腓一同安居；你的日子要用来事奉你的神。因此，我知道由于你救赎主的正义，你必蒙救赎；因为你已看到祂在圆满的时期来临，带给世人救恩。
4. 你在年轻时代已看到祂的荣耀，因此，你已蒙福，就像祂将在肉身中施助的那些人一样；因为灵是一样的，昨日、今日、永远都是一样的。那道路自人类坠落以来，就已预备好，救恩是白白赐给人的。
5. 世人已蒙受充分教导，能分辨善恶，律法也已赐给世人。按照律法，凡属血气的没有一个能够称义，也就是说，按照律法，世人都要被剪除。是的，按照属世的律法他们已被剪除；而且，按照属灵的律法，他们已灭亡，与良好的事物隔绝，变得永远悲惨。
6. 因此，救赎靠着并且经由神圣弥赛亚而来到；祂充满恩典和真理。
7. 看啊，祂献上自己作赎罪祭，为所有怀着破碎的心和痛悔的灵的人满足律法的要求；祂并不为其他人满足律法的要求。
8. 因此，让大地居民知道这件事是多么重要，这样他们才能知道，除非借着神圣弥赛亚的功劳、慈悲和恩典，凡属血气的，没有一个能住在神面前。祂舍去了属血气的生命，又借着灵的大能取回生命，成为第一个复活的人，并促成死人的复活。
9. 因此，祂是属神的初熟果子，所以祂要替所有的人类儿女代求；凡相信祂的都必得救。
10. 由于祂替所有的人代求，所有的人都来到神面前；因此，他们站在祂面前，按照祂里面的真理和神圣接受审判。因此，那位圣者所赐的律法，就会要求执行律法所附的惩罚，而律法所附的惩罚，与律法所附的幸福是对立的，那幸福是为了完成赎罪的目的——
11. 因为万事必须有对立，我在旷野头生的孩子啊，若不这样，正义就无法出现，邪恶也无法出现，神圣或悲惨，好或坏，也都无法出现。这样的话，万物必混成一体；如果成了一体，就必如同死了一般，没有生命也没有死亡，没有腐坏也没有不朽，没有快乐也没有悲惨，没有知觉也没有麻木。
12. 这样的话，那一定是创造了一堆没有价值的东西，那种创造结果毫无目的可言。因此，这事必会破坏神的智慧与祂的永恒目的，也会破坏神的大能、慈悲和公道。
13. 如果你们要说没有律法，你们也会说没有罪恶。如果你们要说没有罪恶，你们也会说没有正义。如果没有正义，就不会有幸福。如果没有正义和幸福，就不会有惩罚和悲惨。如果这些都没有，那也就没有神了。如果没有神，就不会有我们，也没有这世界；因为不可能有万物的创造，也不会有主动者或被动者；那么，万物都必消失无踪。
14. 现在，我儿，我对你们讲这些事，是为了让你们得到好处和知识；因为的确有一位神，祂创造了万物，包括诸天和大地及其中的万物，无论是主动者或被动者。
15. 祂创造了我们的第一对祖先，以及地上的走兽和空中的飞鸟之后，总之，在万物创造之后，为了完成对人类的永恒目的，就必须要有一种对立；就是禁果和生命树的对立；一种是甜的，另一种是苦的。
16. 因此，主神让人自己采取行动。然而，人如果不受到两者之一的吸引，就无法自己采取行动。
17. 而我，李海，根据我所读到的事情，料定必有一位神的天使，按照所记载的，已从天上坠落了；因此他变成了魔鬼，因为他图谋神视为邪恶的事物。
18. 因为他已从天上坠落，变得永远悲惨，他就力图使全人类同遭悲惨。因此，他，即那条古蛇，也就是魔鬼，就是万谎之父，对夏娃说：吃禁果吧，你们不会死，却会像神一样知道善恶。
19. 亚当和夏娃吃了禁果之后，就被赶出伊甸园去耕地。
20. 他们生育儿女，是的，就是全人类家族。
21. 依照神的旨意，人类儿女的日子延长了，好使他们在肉身时悔改；因此，照着主神赐给人类儿女的诫命，他们的状态成为受验证的状态，他们的时日也延长了。祂命令所有的人都必须悔改；祂已向所有的人显明，由于他们祖先的违诫，他们都已迷失了。
22. 现在看啊，如果亚当没有违诫，他就不会坠落，必仍留在伊甸园中，所创造的万物也必仍处在创造之后的同一状态中，永远如此，永无尽期。
23. 他们不会有子女；因此他们仍处在天真的状态中，没有欢乐，因为他们不知悲惨；不做善事，因为他们不知罪恶。
24. 但是看啊，万事都已照着那通晓万事者的智慧完成了。
25. 亚当坠落，才能有世人；成了世人，才能有快乐。
26. 弥赛亚要在圆满的时期来临，将人类儿女从坠落中救赎出来。由于他们从坠落中被救赎，他们变得永远自由，能辨别善恶；除了在最后的大日子，他们要依照神所赐的诫命受律法的惩罚外，他们可以自己采取行动而不受支配。
27. 因此，世人在肉身中是自由的；凡对人类有益的事物都赐给他们。他们可以借着全人类的伟大中保，自行选择自由和永生，或顺着魔鬼的束缚和力量，选择束缚和死亡；因为魔鬼力图使所有的人都像他一样悲惨。
28. 现在，我儿啊，我希望你们仰赖那位伟大的中保，听从祂伟大的命令；忠于祂的话语，并遵照祂神圣之灵的旨意，选择永生；
29. 不要顺着肉体的欲望和其中的邪恶选择永恒的死亡，那会让魔鬼的灵有力量俘虏你们，把你们带下地狱，在他自己的国度中统治你们。
30. 我儿啊，我已在我受验证的最后日子，向你们大家讲了这短短的一席话；我已遵照那位先知的话，选择那好的部分。除了你们灵魂的永恒福祉外，我别无他求。阿们。
