亚述的毁灭是第二次来临时邪恶者毁灭的样式——少数人会在主再次来临后存留——雅各家所剩下的在那日将归回——比照《以赛亚书》第10章。约主前559年至545年。
1. 那些设立不义之命令的，和写下他们所制定的恶法的有祸了。
2. 他们不给穷乏人公正，剥夺我民中困苦者的权利，使寡妇成为他们的掳物，使他们可以掠夺孤儿。
3. 在降罚的日子，和在那从远方临到的灾祸中，你们怎样行呢？你们向谁逃奔求救呢？你们的荣耀存留何处呢？
4. 没有我，他们必屈身在被掳的人之下，倒在被杀的人之下；虽然如此，祂的怒气还未转消，祂的手仍旧伸出。
5. 亚述人，我怒气的棍啊，他们手中拿的杖，是他们的愤慨。
6. 我要打发他攻击伪善的国，命令他攻击我所恼怒的人民，掳财掠物，将他们践踏，像街上的烂泥一样。
7. 然而他不是这样的意思，他心也不这样想；他心里倒想毁灭、剪除不少的国。
8. 他说：我的臣仆岂不都是王吗？
9. 迦勒挪岂不像迦基米施吗？哈马岂不像亚珥拔吗？撒马利亚岂不像大马士革吗？
10. 我手已经建立偶像的国；这些国雕刻的偶像胜过耶路撒冷和撒马利亚的偶像。
11. 我怎样待撒马利亚和其中的偶像，岂不照样待耶路撒冷和其中的偶像吗？
12. 因此事情将是这样，主在锡安山和耶路撒冷成就祂一切工作的时候，我必罚亚述王自大的心所结的果，和他高傲眼目的荣耀。
13. 因为他说：我所成就的事，是靠我手的能力，和我的智慧；我是精明的人；我挪移人民的地界，抢夺他们的财宝，并且我像勇士，使居民降为卑。
14. 我的手找到列国的财宝，好像人找到鸟窝；我也收得全地，好像人收集留下来的雀蛋；没有动翅膀的，没有张嘴的，也没有鸣叫的。
15. 斧，岂可向用斧砍木的自夸呢？锯，岂可向用锯的自大呢？好比棍抡起那举棍的，好比杖不是木头而举起自己。
16. 因此，主，万军之主，必使他的肥壮人变为瘦弱；在他的荣华之下，祂必燃起焚烧，如同火焚烧一样。
17. 以色列的光必如火，他的圣者必如火焰；在一日之间，将他的荆棘和蒺藜焚烧吞灭。
18. 又将他树林和肥田的荣耀，连灵魂带身体，全然烧尽；好像拿军旗的昏过去一样。
19. 他林中剩下的树必稀少，就是孩子也能写其数。
20. 事情将是这样，那日，以色列所剩下的，和雅各家所逃脱的，不再依靠那击打他们的，却要诚实依靠主以色列圣者。
21. 所剩下的，就是雅各家所剩下的，必归回全能的神。
22. 您的人民以色列虽如海沙，但他们剩下的有些必归回；已定的灭绝之事，必充溢着公义。
23. 因为主万军之神，在全地之中，必成就所定的灭绝之事。
24. 所以主万军之神如此说：我住在锡安的百姓啊，不要怕亚述人；他必用棍击打你，又照埃及的方式，举杖攻击你。
25. 因为还有一点点时候，向你们发的义愤就要完毕，我的怒气要向他们发作，使他们灭亡。
26. 万军之主要扬起鞭来攻击他，好像在俄立磐石那里杀戮米甸人一样；就像他的棍向海伸出，他要照埃及的方式，把棍举起。
27. 事情将是这样，到那日，他的重担必离开你的肩头，他的轭必离开你的颈项；那轭也必因膏抹的缘故毁坏。
28. 他来到亚叶，经过米矶仑；在密抹安放辎重。
29. 他们过了隘口；在迦巴扎营；拉玛人战兢；扫罗的基比亚人逃跑。
30. 迦琳的女子啊，要高声呼喊；困苦的亚拿突啊，要让莱煞人听到。
31. 玛得米那人躲避，基柄的居民集合要逃遁。
32. 那日他仍留在挪伯；挥手攻锡安女子的山，就是耶路撒冷的山。
33. 看啊，主，万军之主，以惊吓砍去粗枝，身材高的必被砍下，高傲的必降为卑。
34. 稠密的树林，他要用铁器砍下，黎巴嫩必被大能者伐倒。
