耶西的本（基督）将以公义审判——神的知识在千禧年间将充满大地——主将竖立大旗，聚集以色列——比照《以赛亚书》第11章。约主前559年至545年。
1. 从耶西的本必发一嫩枝，从他的根必生一枝条。
2. 主的灵必住在祂身上，就是智慧和聪明的灵，谋略和能力的灵，知识和敬畏主的灵。
3. 必使祂聪明，迅于敬畏主。祂行审判不凭眼见，断是非也不凭耳闻。
4. 却要以公义审判贫穷人，以正直为世上温顺的人判断；以口中的杖击打世界；以嘴里的气杀戮恶人。
5. 公义必当祂的腰带，信实必当祂腰间的带子。
6. 豺狼必与绵羊羔同居，豹子与山羊羔同卧；牛犊、幼狮、肥畜同群；小孩子要牵引他们。
7. 母牛必与熊同食；牛犊必与小熊同卧；狮子必吃草，与牛一样。
8. 吃奶的孩子必在虺蛇的洞口玩耍，断奶的婴儿必把手放在毒蛇的穴上。
9. 在我圣山的遍处，他们都不伤人，不毁物；因为主的知识要充满遍地，好像水充满海洋一般。
10. 到那日，必有耶西的根立为人民的大旗，外邦人必寻求祂，祂安息之所大有荣耀。
11. 事情将是这样，当那日，主必二次伸手救回自己人民中所余剩的，就是在亚述、在埃及、在巴忒罗、在古实、在以拦、在示拿、在哈马、在众海岛所剩下的。
12. 祂必向列国竖立大旗，集合以色列被赶散的人，又从大地四方聚集分散的犹大人。
13. 以法莲的嫉妒也必消散，犹大的仇敌必被剪除；以法莲必不嫉妒犹大，犹大也不扰害以法莲。
14. 他们要向西，飞扑在非利士人的肩头上；他们要一同掳掠东方人；他们要伸手按住以东和摩押；亚扪的儿女也必顺服他们。
15. 主必完全毁坏埃及海汊，用强风在河上挥手，击打大河的七条溪流，令人过去不致湿脚。
16. 必有一条大道给祂存留的人民，就是从亚述剩下回来的，如当日以色列从埃及地上来一样。
