巴比伦的毁灭是第二次来临时毁灭的样式——那会是愤怒和报复的日子——巴比伦（世界）会永远败亡——比照《以赛亚书》第13章。约主前559年至545年。
1. 亚摩斯的儿子以赛亚所看见的巴比伦的重担。
2. 你们应当在高山上竖立大旗，向他们扬声招手，使他们进入贵冑的门。
3. 我命令我圣化的人；我召唤我的勇士，我不会向那些因我的尊贵而欢欣的人发怒。
4. 山中群众的声音好像是大国人民的声音，有列国人民聚集哄嚷的声音，这是万军之主点齐军队，预备打仗。
5. 他们从远方的国家来，从天边来，是的，主与祂义愤的兵器，要毁灭这全地。
6. 你们要哀号，因为主的日子近了；这日来到，好像毁灭从全能者来到。
7. 因此所有的手都必软弱，人的心都必融化。
8. 他们必惊惶，刺痛和愁苦必将他们抓住；他们必彼此惊奇相看，脸如火焰。
9. 看啊，主的日子临到，必有带着愤恨和烈怒的残忍，使这地荒凉；祂必除灭其中的罪人。
10. 天上的星宿和星座都不发光；日头一出，就变黑暗，月亮也不放光。
11. 我必因邪恶，刑罚世界，因罪孽，刑罚恶人；使骄傲人的狂妄止息，制伏可怖之人的狂傲。
12. 我必使人比精金还珍贵，使人比俄斐纯金更珍贵。
13. 因此，在万军之主的愤恨中，在祂发烈怒的日子，我必使诸天震动，使地摇撼，离其本位。
14. 那必像被追赶的小鹿，像无人收聚的羊，每个人各归回本族，各逃到本土。
15. 凡骄傲的，必被刺透；是的，凡与恶人同伙的，必倒在剑下。
16. 他们的孩子，必在他们眼前被击碎；他们的房屋，必被抢夺，而他们的妻子，必被玷污。
17. 看啊，我必煽动玛代人来攻击他们；玛代人不注重银子和金子，也不喜爱这些。
18. 他们的弓必击碎少年人，他们必不怜悯妇人所生的，他们的眼也不顾惜孩子。
19. 巴比伦，列国的荣耀，迦勒底人的华美，必像神倾覆所多玛和蛾摩拉时一样。
20. 其内必永无人烟，世世代代无人居住；阿拉伯人也不在那里支搭帐篷；牧羊的人，也不在那里设羊栏。
21. 只有旷野的走兽卧在那里；咆哮的兽满了房屋；猫头鹰住在那里；雄山羊在那里跳舞。
22. 岛上的野兽必在他们荒凉的宫中呼号；龙必在他们华美的殿内吼叫；她的时候临近，她的日子必不延长。因我必迅速毁灭她；是的，我必怜悯我的人民，但恶人必灭亡。
