以色列会重聚，并得享千禧年的安息——路西弗因反叛从天坠落——以色列会胜过巴比伦（世界）——比照《以赛亚书》第14章。约主前559年至545年。
1. 主会怜恤雅各，必再拣选以色列，将他们安置在自己的土地，寄居的必与他们联合，依附雅各家。
2. 人民必带着他们，将他们带回本土，是的，远自大地各端带回；他们必回到他们的应许地上。以色列家必拥有他们，主的地必是为了众仆婢；也会掳掠先前掳掠他们的，辖制欺压他们的。
3. 事情将是这样，在那日，主会使你得享安息，脱离愁苦、脱离恐惧、脱离使你在其中服役的苦役。
4. 事情将是这样，在那日，你必以这谚语讥刺巴比伦王说：欺压者何竟罢手，金城何竟止息！
5. 主折断了恶人的杖，统治者的权杖。
6. 那在愤怒中连连攻击众民的，那在怒气中辖制列国的，如今被逼迫，而无人阻止。
7. 现在全地得安息，享平静；他们发声歌唱。
8. 是的，枞树和黎巴嫩的香柏树，都因你欢乐，说：自从你倒下，再无人上来砍伐我们。
9. 下面的地狱为你而震动，要在你来时迎接你；又为你而惊动死者，就是所有在世曾为首领的；并使列国君王都离位站起。
10. 他们都要发言对你说：你也变得像我们一样软弱吗？你也成了我们的样子吗？
11. 你的威势被带下坟墓，你琴瑟的声音，不复听闻；你下铺的是虫，上盖的是蛆。
12. 路西弗，早晨之子啊，你何竟从天坠落！你这攻败列国的，何竟被砍倒在地上！
13. 你曾在心里说：我要升到天上；我要高举我的宝座在神众星之上；我要坐在聚会的山上，在北方的极远之处。
14. 我要升到云顶之上；我要与至高者一样。
15. 然而你必被带下地狱，到坑中极深之处。
16. 凡看见你的，都要定睛看你，打量你，说：是这个人使大地颤抖，使列国震动，
17. 使世界如同荒野，使其中的城邑倾覆，不打开被掳者的房屋吗？
18. 列国的君王都各在自己的阴宅中荣耀安睡。
19. 唯独你被抛弃，不得入你的坟墓，好像可憎的枝子；又好像被杀的、被刀刺透的，坠向坑中石头的那些人中的存留者；你又像在脚下践踏的尸首一样。
20. 你不得与他们同葬，因为你毁坏你的地，杀戮你的民；恶人的后裔必永不会有名声。
21. 因先人的罪孽，要预备杀戮他的子孙，免得他们兴起来，得了那地，在世上修满城邑。
22. 万军之主说：我必兴起攻击他们，将巴比伦的名号，和所余剩的人，和子侄一并剪除；这是主说的。
23. 我必使它为麻鸦所得，又变为水池；我要用灭亡的扫帚扫净它；这是万军之主说的。
24. 万军之主起誓说：我怎样思想，必照样成就；我怎样定意，必照样成立。
25. 就是我要带亚述人进我的地，在我山上将他在脚下践踏；那时他的轭必离开他们，他的重担，必离开他们的肩头。
26. 这是向全地所定的旨意；这是向万国所伸出的手。
27. 万军之主既然定意，谁能废弃呢？祂的手已经伸出，谁能使之转回呢？
28. 亚哈斯王崩的那年，有这重担。
29. 非利士全地啊，不要因击打你的杖折断就喜乐；因为从蛇的根，必生出毒蛇；他所生的，是会飞的火蛇。
30. 贫寒人的长子，必有所食，穷乏人必安然躺卧；我必以饥荒治死你的根，他必杀戮你所余剩的人。
31. 门啊，应当哀号；城啊，应当呼喊；非利士全地啊，你都瓦解了；因为有烟会从北方出来，在指定的时间，没有人孤单。
32. 可怎样回答各国的使者呢？必说，主建立了锡安，祂人民中的困苦人，必信赖锡安。
