尼腓以明白的方式为荣——以赛亚的预言在末世时将为人所了解——犹太人将从巴比伦归回，他们钉死弥赛亚、被分散、受惩罚——他们相信弥赛亚时，必得复兴——祂第一次来临是在李海离开耶路撒冷六百年后——尼腓人遵守摩西律法，并相信基督，即以色列圣者。约主前559年至545年。
1. 现在我，尼腓，要讲一下我所写下的话，这些话是以赛亚的口说的。因为看啊，以赛亚讲的许多事情，对许多我的人民而言，都很难了解；因为他们不明白有关犹太人中预言的方式。
2. 因为许多与犹太习俗有关的事，我，尼腓，没有教他们；因为他们的作为是黑暗的作为，他们的行径是可憎的行径。
3. 因此，我写给我的人民，写给今后将获得我写的这些事的人，好让他们知道神的惩罚会按照祂所说的临到万邦。
4. 因此听啊，我的人民，那属于以色列家族的，侧耳听我的话；以赛亚的话对你们而言并非很明白，可是，对所有那些充满预言之灵的人而言，却很明白。我依照那在我里面的灵，给你们预言；因此，我要用明白的方式预言，我从与父亲出耶路撒冷起，就是用这方式预言。因为看啊，我的灵魂喜爱用明白的方式对我的人民讲话，以便他们学习。
5. 是的，我的灵魂喜爱以赛亚的话，因为我来自耶路撒冷，我的眼见过犹太人的事情，而我知道犹太人了解先知的话，没有任何民族能像犹太人那样了解先知对他们所说的话，除非他们也按犹太人的方式接受教导。
6. 但是看啊，我，尼腓，并未照着犹太人的方式教导我的子女；但是看啊，由于我自己在耶路撒冷住过，因此我熟悉周围的地区；我也向子女提过神的惩罚，我对子女说，神的惩罚已依照以赛亚所说的临到犹太人身上，那些事我就不写了。
7. 但是看啊，我要用我的明白方式继续说我自己的预言；我知道这样就不会有人误解；然而，在以赛亚的预言应验的日子，在他的预言应验的时候，世人就必确实知道。
8. 因此，以赛亚的预言对人类儿女有价值，凡认为没有价值的，我要特别对他们说，也要针对我自己的人民说这些话；我知道这些预言在末世对他们极有价值；到那天他们必了解这些预言；因此，为了他们的益处，我才写下这些预言。
9. 正如罪恶已导致犹太人中的一个世代被毁灭一样，他们一代又一代也按照他们的罪恶而被毁灭；除非主的先知预先告诉他们，否则他们从没有人被毁灭。
10. 因此，先知已经告诉他们，我父亲一离开耶路撒冷后就要临到他们的毁灭。然而，他们还是心地顽硬；就像我所预言的，除了那些被带走，被俘往巴比伦的人以外，他们都被毁灭了。
11. 我因为那在我里面的灵而这样说。尽管他们被带走了，他们必归回，并拥有耶路撒冷地；因此，他们必在继承的土地上再次复兴。
12. 但是看啊，他们将有战争和战争的风声；到那日，父的独生子，是的，就是天地之父，会在肉身中向他们显现，看啊，由于他们的罪恶与心硬颈强，他们必拒绝祂。
13. 看啊，他们必将祂钉在十字架上；祂躺在坟墓内三天后，必带着医治之能的翅膀，从死里复活；凡相信祂名的，必在神国中得救。因此，我的灵魂喜爱预言祂的事，我已看到祂的日子，我的心颂扬祂的圣名。
14. 看啊，事情将是这样，弥赛亚从死里复活，向祂的人民和所有会相信祂名的人显现后，看啊，耶路撒冷必再遭毁灭；凡与神和祂教会人民作对的有祸了。
15. 因此，犹太人必分散到各民族中；是的，巴比伦也必毁灭，因此，犹太人必遭其他民族分散。
16. 他们分散后，主神借着其他民族严惩他们许多世代后，是的，一代又一代，直到他们被劝服了相信基督，神的儿子，以及赎罪，即为全人类的无限赎罪——当那日到来，他们相信基督，奉祂的名，手洁心清地崇拜父，不再期待另一位弥赛亚时，然后，在那时，时候要到，他们就必须相信这些事。
17. 主必第二次再着手将祂的人民从迷失和坠落的状态中复兴起来。因此，祂必在人类儿女中行一件奇妙又奇妙的事。
18. 因此，祂必把祂的话传给他们，那些话要在末日审判他们，因为赐给他们这些话的目的，是要劝他们相信那位他们曾拒绝的真正弥赛亚；也要劝他们相信，他们不必再期待另一位弥赛亚的来临，因为不会再有弥赛亚出现，除非是骗人的假弥赛亚；因为众先知所讲的弥赛亚只有一位，祂就是要被犹太人拒绝的弥赛亚。
19. 根据众先知的话，弥赛亚要在我父亲离开耶路撒冷六百年后来临；并且根据众先知的话，还有那位神的天使的话，祂要名为耶稣基督，神的儿子。
20. 现在，我的弟兄们，我已讲得很明白，你们不可能误解。像主神活着一样，祂曾带以色列人出埃及地，并赐摩西能力，让他在人民遭毒蛇咬过后，医治他们，只要他们举目望一下他在他们面前举起的蛇即可；祂又赐他能力，让他击打磐石，水就流出来；是的，看啊，我对你们说，像这些事情是真实的，也像主神活着一样，除了我所讲的耶稣基督以外，天下间没有赐下别的名，世人可以靠着得救。
21. 因此，为了这个目的，主神应许我：我所写的这些事情必得保留和保全，并在我后裔中代代相传，以履行祂对约瑟的应许，这应许是：只要大地存在，他的后裔决不会灭亡。
22. 因此，只要大地存在，这些纪录会代代相传，这些会照神的旨意与愿望流传；拥有该纪录的各族，必按其中所记载的话受审判。
23. 我们辛勤地写，劝我们的子女和弟兄相信基督并与神和谐；我们知道，在我们尽力而为后，才能借着恩典得救。
24. 尽管我们相信基督，我们仍要遵守摩西律法，坚定地期待基督，直到该律法得成全。
25. 因为那律法就是为了这目的而赐予的，所以那律法对我们而言已成为死的，由于我们的信心，我们得以在基督里活着；但我们因为诫命仍遵守那律法。
26. 我们谈论基督，我们因基督而快乐，我们传扬基督，我们预言基督，我们依照我们的预言记录，好使我们的子孙知道去哪里寻求罪的赦免。
27. 因此，我们提到那律法，好使我们的子孙知道那律法是死的，一旦他们知道那律法是死的，就能期待基督里的生命，并了解赐予该律法的目的。基督成全那律法后，使他们在该废止那律法时，不必硬起心来反对祂。
28. 现在看啊，我的人民啊，你们是一群倔强的人；因此，我已很明白地对你们讲了，你们不可能误解。我所讲的话都必作为对你们不利的见证；因为那些话足以教导每一个人正道；那正道就是相信基督，不否认祂；因为否认了祂，你们也就否认了众先知和律法。
29. 现在看啊，我对你们说，那正道就是相信基督，不否认祂；基督就是以色列圣者；因此你们必须在祂面前屈身，尽能、尽意、尽力并用整个灵魂崇拜祂；如果你们这样做，你们决不被抛弃。
30. 你们必须遵守神的仪式和教仪，直到赐给摩西的律法得成全，那是必须的。
