基督将施助尼腓人——尼腓预见他人民的毁灭——他们会从尘埃中说话——外邦人会建立假教会和秘密帮派——主禁止世人行祭司权术。约主前559年至545年。
1. 我的孩子，还有我心爱的弟兄们，基督从死里复活后，必向你们显现；祂要对你们说的话，就是你们必须遵行的律法。
2. 因为看啊，我对你们说，我已看出许多世代将过去，我人民中将有许多战争和纷争。
3. 弥赛亚降临后，我的人民会蒙得有关祂的诞生、有关祂的死亡和复活的征兆；对恶人而言，那将是大而可畏的日子，因为他们必灭亡；他们灭亡是因为他们赶出众先知和圣徒、用石头掷打他们，并杀害他们；因此，圣徒的血的呼求，要从地里上达神，控诉他们。
4. 因此，万军之主说：凡骄傲的、作恶的，那要来的日子必烧尽他们，他们必如碎秸。
5. 万军之主说：大地的深处必吞没杀害众先知和圣徒的人，山岳必盖住他们，旋风必卷走他们，房屋必倒塌在他们身上，将他们压成碎片，磨成粉末。
6. 万军之主说：他们必遭雷电、地震和各种毁灭侵袭，因为主必向他们燃起怒火，他们必如碎秸，那要来的日子必将他们烧尽。
7. 啊，我的灵魂因我人民被杀丧生而万分悲痛！我，尼腓，已见到那景象，那景象几乎在主前将我烧尽；但我必须向神高呼：您的道是公正的。
8. 但是看啊，凡听从先知的话、不杀害先知，不顾一切迫害，因所赐的征兆，坚定地期待基督的义人——看啊，他们必不灭亡。
9. 但是正义之子必向他们显现，祂要治愈他们，与他们共享平安，直到三个世代过去，第四代的许多人也要在正义中度过。
10. 这些事情发生后，会有一次迅速的毁灭临到我的人民；尽管我的灵魂悲痛，我还是看到了；因此，我知道事情将是这样；因为他们毫无代价地卖了自己；由于他们的骄傲和愚蠢，他们必自取灭亡；由于他们顺服魔鬼，选择黑暗的工作，而不选择光明，他们必下地狱。
11. 因为主的灵不会一直对世人努力。灵停止对世人努力时，毁灭就迅速来临；这使我的灵魂十分忧伤悲痛。
12. 我谈到劝犹太人相信耶稣就是真正的基督；同样的，也必须劝外邦人相信耶稣是基督，是永恒之神。
13. 凡相信祂的人，祂必借着圣灵的力量，向他们显现；是的，向各国、各族、各方、各民显现，并依人类儿女的信心，在他们之中行各样大奇迹、征兆和奇事。
14. 但是看啊，我要向你们预言关于末世的事情，关于主神要向人类儿女显明这些事的日子。
15. 我的后裔和我兄弟的后裔在不信中衰落，并受到外邦人击打后；是的，主神要在四周扎营攻击他们，设栅栏围困他们，筑垒攻击他们后；他们败落、低于尘埃、不再存活之后，义人的话仍然记录下来，忠信者的祷告必蒙垂听，那些在不信中衰落的人，也不被遗忘。
16. 那些遭毁灭的人，要从地下向他们说话，他们的言语必微细出于尘埃；他们的声音必像交鬼者的声音；因为主神要赐他力量，使他能低声述说他们的事，如同发自地下；他们的言语低低微微出于尘埃。
17. 主神这样说：他们必记录他们之中所发生的事，那些事必记在一部书中，并封起来，凡在不信中衰落的人，不能获得那纪录，因为他们力图破坏神的事。
18. 因此，正如那些已灭亡的人被迅速毁灭一样；可怖之人的群众也要像糠秕一样消散——是的，主神这样说：这事必在顷刻之间，忽然临到。
19. 事情将是这样，凡在不信中衰落的人，必遭外邦人的手击打。
20. 外邦人眼光骄傲而自大，因他们的绊脚石那么大而绊倒，就建立了许多教会；然而，他们藐视神的大能和奇迹，宣扬自己的智慧和学问，以谋取利益，搓磨贫穷人的脸。
21. 教会纷纷建立起来，嫉妒、不和、怨恨也随之而来。
22. 还有像古代一样的秘密帮派，都照魔鬼的帮派组成，魔鬼是这一切的创立者；是的，他就是谋杀和黑暗工作的创立者；是的，他用亚麻绳套在他们颈项上牵引他们，直到他用他坚韧的绳索永远捆住他们。
23. 因为看啊，我心爱的弟兄们，我告诉你们，主神决不在黑暗中工作。
24. 祂做的事，没有一件不是为了世人的益处；祂爱世人，甚至牺牲自己的生命，好吸引所有的人归向祂，因此祂从不命令任何人不得领受祂的救恩。
25. 看啊，祂曾否对任何人大声说：离开我？看啊，我告诉你们，没有；祂只说：大地各端的人啊，到我这里来，买奶和蜜，不用金钱，也不用代价。
26. 看啊，祂曾否命令任何人离开会堂或崇拜的屋宇？看啊，我告诉你们，没有。
27. 祂曾否命令任何人不得领受祂的救恩？看啊，我告诉你们，没有，祂已将救恩白白赐给所有的人；祂也命令祂的人民要劝所有的人悔改。
28. 看啊，主曾否命令任何人不得领受祂的良善？看啊，我告诉你们，没有；所有的人一律享有同样的权利，没有人被禁止。
29. 祂命令不得有祭司权术；因为看啊，祭司权术就是世人宣传自己、使自己成为世上的光，以谋取世上的利益和赞美；这些人不会谋求锡安的福祉。
30. 看啊，主禁止这样的事；因此，主神赐下了诫命，要所有的人都有仁爱，这仁爱就是爱。除非他们有仁爱，否则就算不得什么。因此，如果他们有仁爱，他们决不容许锡安工作者灭亡。
31. 但是，锡安的工作者要为锡安工作；如果他们为金钱而工作，他们必灭亡。
32. 还有，主神已命令世人不可杀人，不可说谎，不可偷盗，不可妄称主他们神的名，不可嫉妒，不可怨恨，不可彼此争论，不可淫乱，不可做其中任何一件事，凡去做的都必灭亡。
33. 这些罪恶没有一样来自主；祂在人类儿女中只行善；祂做的事，没有一件是人类儿女不能明白的；祂邀请所有的人都归向祂，尝受祂的良善；凡来就祂的，不论黑人或白人、为奴的或自主的、男人或女人，祂都不拒绝，祂也记得异教徒；不论犹太人或外邦人，对神而言都是一样的。
