黑暗与叛教会在末世遍布世界——《摩尔门经》会问世——三位证人会为该书作见证——有学问的人会说他不能读封住的书——主会行一件奇妙又奇妙的事——比照《以赛亚书》第29章。约主前559年至545年。
1. 但是看啊，末世，也就是外邦人的日子——是的，看啊，所有外邦人的国家和犹太人，无论要来此地的，或在其他地方的，是的，就是世界各地的人，看啊，都会沉醉于罪恶和各式各样的憎行中——
2. 到那天，万军之主必以雷轰、以地震、以巨响、以旋风、以风暴、以吞灭之火焰惩罚他们。
3. 凡与锡安争斗，使锡安痛苦的民族，必如一场夜梦幻境；是的，他们的情景必像饥饿的人做梦，看啊，他吃了，但醒来仍觉灵魂空虚；或像口渴的人做梦，看啊，他喝水，但醒来仍觉发昏，灵魂想喝；是的，凡攻击锡安山的列国群众也必如此。
4. 因为看啊，你们这些作恶的人，等候、惊奇吧，因为你们必放声号哭；是的，你们醉了，却非因酒；你们蹒跚，却非因浓酒。
5. 因为看啊，主将沉睡的灵浇灌你们。因为看啊，你们闭上了眼，你们拒绝了先知；祂因你们的罪恶，掩盖了你们的统治者和先见。
6. 事情将是这样，主神必传给你们一本书中的话，这些话是已睡之人的话。
7. 看啊，那本书会被封住，书中有来自神的启示，从世界的开始到结束。
8. 因此，由于那些已封住的纪录，而封住的纪录不会在世人充满邪恶和憎行的日子传出，因此他们得不到那本书。
9. 但那本书会交给一个人，他要传书中的话，就是那些已睡在土里的人的话，他要把这些话传给另一个人；
10. 但他并不传那些封住的话，也不交出那本书。因为那本书要由神的大能封住，封住的启示要保存在书中，直到主认为适当的时刻，才公诸于世；看啊，那些话将把从世界奠基到结束的一切事都透露出来。
11. 到那天，那书中封住的话必在屋顶上宣读；借着基督的大能宣读；万事都必向人类儿女透露，无论曾在人类儿女间发生的，或直到大地结束时会发生的事，都必透露。
12. 因此，到了那本书交给我所说的那个人的日子，那本书必在世人眼前隐藏，除了会得到书的那个人之外，只有三位证人能借着神的大能看到那本书，此外无人的眼能看到那本书；他们要为那本书及书中内容的真实性作见证。
13. 依照神的旨意，除了少数几个要为祂的话向人类儿女作见证的人以外，没有其他人能看那本书；因为主神说过，忠信者的话要像从死人那里说出来一样。
14. 因此，主神会着手传出那书中的话；并且经祂认为人数适当的证人口中，祂要确立祂的话；凡拒绝神的话的人有祸了！
15. 但是看啊，事情将是这样，主神要对祂把书交给他的那人说：把没有封住的话交给另一个人，好让他交给有学问的人看，说：请你读一下。有学问的人会说：把书拿来，我就读。
16. 他们这样说，是为了世上的荣耀，并为了谋利，不是为了神的荣耀。
17. 那人要说：我不能拿书来，因为书是封住的。
18. 于是有学问的人要说：那我就不能读了。
19. 因此，事情将是这样，主神要把那本书和书中的话再交给那没学问的人；那没学问的人会说：我没学问。
20. 于是主神要对他说：有学问的人必不能读那些话，因为他们拒绝了那些话。我有能力完成我自己的事工；因此，你要读我交给你的话。
21. 不要动那封住的东西，因为在我认为适当的时刻，我会公诸于世，我要向人类儿女证明我有能力完成我自己的事工。
22. 因此，你读了我命令你要读的话语，并得到我应许你的证人后，你要再把那本书封起来，为我藏起，我好保全你尚未读到的话，直到我凭我的智慧认为适合向人类儿女透露万事的时候。
23. 因为看啊，我是神；我是奇迹之神；我要向世界证明我是昨日、今日、永远都一样的；如果不是依照人类儿女的信心，我不会在他们之中行事。
24. 事情将是这样，主要对那位要读到那些会交给他的话的人说：
25. 因为这人民以口亲近我，用嘴唇尊敬我，心却远离我；他们敬畏我，是领受了人的教训——
26. 所以，我在这人民中要行奇妙的事，是的，就是奇妙又奇妙的事，智士与学者的智慧，必然消灭，聪明人的聪明，必然隐藏。
27. 那向主深藏谋略的有祸了！他们在暗中行事；他们说：谁看见我们呢，谁知道我们呢？他们还说：当然，你把事颠倒了，不过像是窑匠的泥。但是看啊，万军之主说，我要向他们证明我知道他们的所作所为。被造之物岂可讲那造物的说，他没有造我？或是被塑造之物讲那塑造它的说，他没有聪明？
28. 但是看啊，万军之主说：我要向人类儿女证明，还有一点点时间，黎巴嫩就要变为肥田；肥田要被当作树林。
29. 在那日，聋子必听见这书上的话，瞎子的眼，必从迷蒙黑暗中得以看见。
30. 温顺的人也必得增进，他们必因主欢喜，人间贫穷的，必因以色列圣者快乐。
31. 因为像主活着一样确实，他们必看见可怖之人归为无有，亵慢的人灭绝，一切找机会作孽的，都被剪除；
32. 他们因一个字，定人为有罪，为在城门口责备人的，设下网罗，为没有价值的事物，罔顾公义。
33. 所以，救赎亚伯拉罕的主论及雅各家时如此说：雅各必不再羞愧，面容也不致变苍白。
34. 但当他看见他的子孙，就是我双手的作品，在他那里，他们必尊我的名为圣，必尊雅各的圣者为圣，必敬畏以色列的神。
35. 灵性犯错的，必得明白；发怨言的，必学习教义。
