许多假教会要在末世成立——他们会教导虚假、空洞和愚蠢的教义——假教师使叛教日增——魔鬼会在世人心中肆虐——他会教导各种虚假的教义。约主前559年至545年。
1. 现在看啊，我的弟兄们，我已照着圣灵强制我说的对你们说了；因此，我知道这些事情必是这样。
2. 那书中所写的事对人类儿女会极有价值，尤其对我们的后裔，也就是以色列家的遗裔。
3. 因为事情将是这样，到那天，那些不是为主而建立的教会，彼此说：看啊，我，我是主的教会；其他的也说：我，我是主的教会；凡不是为主而建立的教会都这么说——
4. 他们彼此争论；他们的祭司也彼此争论，他们用自己的学问来教导，否认赐人口才的圣灵。
5. 他们否认神以色列圣者的大能；他们对世人说：要听我们，你们要听我们的教训；因为看啊，今天没有神，因为主救赎主已完成祂的事工，祂已把祂的大能赐给了世人。
6. 看啊，你们要听从我的教训；如果他们说主的手行了奇迹，不要相信；因为今天祂不是奇迹之神了；祂已完成祂的事工。
7. 是的，许多人要说：吃吧，喝吧，寻欢作乐吧，因为我们明天就死了；我们都会很好。
8. 还有许多人要说：吃吧，喝吧，寻欢作乐吧；然而仍要敬畏神——犯点小罪，祂会宣告无罪的；是的，撒个小谎，因人的话占他便宜，挖坑陷害邻人；这都没有什么害处；做这些事吧，因为我们明天就死了；就算我们有罪，神只会打我们几鞭，最后我们还是会在神国中得救的。
9. 是的，许多人会这样教导虚假、空洞、愚蠢的教义，他们会在心中张狂，向主深藏谋略，在暗中行事。
10. 圣徒的血必从地下呼喊，控诉他们。
11. 是的，他们都偏离那道；他们都变得腐败。
12. 由于骄傲，也由于假教师和假教义，他们的教会变得腐败，他们的教会自高自大；由于骄傲而张狂。
13. 他们为了精致的圣堂剥夺穷人；为了华丽的衣服剥夺穷人；又迫害温顺和虚心的人，因为他们在骄傲中张狂。
14. 他们颈强头昂；是的，由于骄傲、邪恶、憎行、淫乱，他们都走入歧途，只有少数基督的谦卑信徒例外；然而，因为他们所学的是世人的教训，所以在许多方面被误导犯错。
15. 啊，那些内心骄傲而张狂的聪明人、有学问的人、有钱的人，以及所有宣讲假教义，和所有行为淫乱、歪曲主正道的人，主神全能者说，他们有祸了，有祸了，有祸了，因为他们必被推下地狱！
16. 凡为了没有价值的事物而罔顾公义、侮辱善行，并说善行无用的人有祸了！因为到那天，主神必迅速惩罚大地的居民；到他们恶贯满盈的日子，他们必灭亡。
17. 但是看啊，万军之主说，如果大地居民会悔改他们的邪恶和憎行，他们必不致灭亡。
18. 但是看啊，那大而可憎的教会，全地之娼，必倒在地上，重重倒下。
19. 因为魔鬼的国度必摇撼，其徒众必须被唤醒要悔改，否则魔鬼必用他永恒的锁链捆绑他们，煽动他们发怒而灭亡；
20. 因为看啊，到那天，魔鬼必在人类儿女心中肆虐，并煽动他们恼怒美好的事物。
21. 他会安抚其他人，哄他们安于肉欲的安全感，以致他们要说：锡安一切好；是的，锡安昌盛了，一切好——魔鬼就这样欺骗他们的灵魂，小心翼翼地领他们下地狱。
22. 看啊，他会哄骗另一些人，告诉他们没有地狱；他对他们说：我不是魔鬼，因为根本没有魔鬼——他这样在他们耳边低语，直到用他那可怕的锁链抓住他们，从此不得脱身。
23. 是的，死亡和地狱就抓住了他们；死亡、地狱、魔鬼和所有被捉住的人，都必站在神的宝座前，按各人的行为受审判，然后必前往为他们预备好的地方，即硫磺火湖，那就是无尽的痛苦。
24. 因此，凡在锡安中安逸无虑的人有祸了！
25. 凡高呼一切好的人有祸了！
26. 是的，凡听从世人的教训，否认神的大能和圣灵恩赐的人有祸了！
27. 是的，凡说我们已经得到，我们不再需要的人有祸了！
28. 总之，凡因神的真理而发怒战栗的人有祸了！因为看啊，凡建立在磐石上的必欣然接受真理；凡建立在沙土基础上的必然战栗，生怕他会倒下来。
29. 那说我们已得到神的话，我们不再需要更多神的话，因为我们已足够的人有祸了！
30. 因为看啊，主神这样说：我必给人类儿女律上加律，令上加令，这里一点，那里一点；凡听从我教训并注意听我忠告的人有福了，因为他们必学到智慧；凡领受的，我还要给他；凡说已经足够的，连他所有的也要夺去。
31. 凡信赖人或以血肉为臂膀的，或听从世人教训的必受诅罚，除非那教训是借着圣灵的力量而赐予的。
32. 万军之主神说，外邦人有祸了！尽管我会日复一日地向他们伸出手臂，他们仍然不认我；然而，主神说，如果他们悔改而归向我，我仍会怜悯他们；万军之主神说，我整天都伸出手臂。
