许多外邦人会拒绝《摩尔门经》——他们会说，我们不需要别的《圣经》——主向许多民族说话——祂会依据将写下的书来审判世人。约主前559年至545年。
1. 但是看啊，会有许多——在那日我要在他们之中开始行一件奇妙的事工，好使我记得我与人类儿女所立的圣约，以便第二次再着手带回我的人民，即以色列家族；
2. 也记得我赐给你，尼腓，和你父亲的应许，就是我要记得你的后裔；你后裔的话会经由我的口传给你的后裔，我的话会以嘶声传到大地各端，成为我人民以色列家族的大旗；
3. 因为我的话会以嘶声发出——许多外邦人要说：一本《圣经》！一本《圣经》！我们已经有了一本《圣经》，不可能再有别的《圣经》。
4. 但是，主神这样说：无知的人啊，他们会有一本《圣经》，这本《圣经》会由我古代约民犹太人传出来。他们从犹太人得到《圣经》，但何尝对犹太人表示感谢呢？是的，外邦人是什么意思呢？他们是否记得，犹太人为了把救恩带给外邦人所受的辛苦劳碌痛苦，和为我付出的努力呢？
5. 外邦人啊，你们可曾记念我古代的约民犹太人？没有；你们却诅咒他们，憎恨他们，也没试着找回他们。但是看啊，我会把这一切报应在你们头上；因为我，主，没有忘记我的人民。
6. 无知的人啊，你会说：一本《圣经》，我们已经有了一本《圣经》；我们不需要别的《圣经》了。你们除了从犹太人得到的那本《圣经》外，还得到过别的《圣经》吗？
7. 难道你们不知道世上的民族不止一个吗？难道你们不知道我，主你们的神，创造了所有的人，也记得各海岛上的人吗？难道你们不知道我在天上地下掌权，也把我的话传给人类儿女，是的，甚至传遍地上各族吗？
8. 因此，你们要因得到我更多的话而埋怨吗？难道你们不知道两个民族的见证就可以向你们证明我是神，证明我记得一个民族，就像我记得另一个民族一样吗？因此，我对一个民族讲的话和对另一个民族讲的话是一样的。两个民族会合的时候，两个民族的见证也要会合。
9. 我这样做，是要向许多人证明我是昨日、今日、永远都一样的；也证明我按自己的意思发言。你们不要以为我讲了一句，就不能讲另一句；我的事工尚未完成；直到世人的终结也不会完，从那时到永远也不会完。
10. 因此，你们不要因为有了一本《圣经》，就以为里面包含我全部的话，也不要以为我没有命令人记载更多的话。
11. 我命令所有的人，无论是在东方、西方、北方、南方的或在各海岛上的，都要把我对他们讲的话写下来；因为我要根据所写下的书，审判世人，各人要按照自己的行为，依照所记载的受审判。
12. 因为看啊，我要对犹太人讲话，他们要记录下来；我也要对尼腓人讲话，他们也要记录下来；我也要对那些由我带走的以色列家族其他支派讲话，他们也要记录下来；我也要对世上各民族讲话，他们也要记录下来。
13. 事情将是这样，犹太人会得到尼腓人的话，尼腓人会得到犹太人的话；尼腓人和犹太人会得到以色列失散的各支派的话；以色列失散的各支派会得到尼腓人和犹太人的话。
14. 事情将是这样，我的人民，也就是以色列家族，会回到他们继承地的家园聚集；我的话也要合而为一。我要向那些反对我话的人，也向反对我民以色列家族的人证明，我就是神，我曾与亚伯拉罕立约，要永远记得他的后裔。
