埃及的约瑟曾在异象中见到尼腓人——他预言到后期的先见约瑟·斯密、解救以色列人的摩西，以及《摩尔门经》的问世。约主前588年至570年。
1. 约瑟，我最小的孩子，现在我对你讲话。你是在我历经苦难的旷野中出生的；是的，在我最忧伤的日子里，你母亲生下了你。
2. 只要你遵守以色列圣者的诫命，愿主也为你圣化这最宝贵的土地，作你继承的土地，也作你后裔和你哥哥继承的土地，让你们永远安居。
3. 现在，约瑟，我最小的孩子，我把你从我历经苦难的旷野带出来，愿主永远祝福你，因为你的后裔必不会完全灭亡。
4. 因为看啊，你是我的子嗣；而我是那位被俘往埃及的约瑟的后代。主与约瑟立下的圣约多么伟大。
5. 因此，约瑟确实见到了我们这世代。他获得主的应许，即主神要从他的子嗣中为以色列家族兴起一根正义的枝条；不是弥赛亚，而是一根要被折下来的枝条，然而，主要在圣约中记起他们，弥赛亚必在后期时代以大能向他们显现，领他们脱离黑暗，迈向光明——是的，脱离隐蔽的黑暗，脱离囚禁，迈向自由。
6. 因为约瑟确实作证说：主我的神必兴起一位先见，他会是一位赐给我子嗣的精选先见。
7. 是的，约瑟确实说道：主这样对我说：我会从你的子嗣中兴起一位精选的先见；他必在你的子嗣中受到极高的尊崇。我要命令他为你的子嗣，即他的弟兄，做一件对他们极有价值的事工，也就是使他们知道我与你祖先所立的圣约。
8. 我要赐给他一条诫命，除了我命令的事工外，他不可以做其他任何工作。我必使他在我眼中成为伟大；因为他要做我的事工。
9. 他要像摩西一样伟大，我说过我必为你们兴起摩西，来拯救我的人民，以色列家族。
10. 我必兴起摩西，拯救你的人民出埃及地。
11. 主说，我必从你的子嗣中兴起一位先见；我必赐予他能力，向你的子嗣透露我的话——不仅透露我的话，还要劝他们相信已传到他们之中的我的话。
12. 因此主说，你的子嗣必作纪录；犹大的子嗣也必作纪录；而且你子嗣记录的，必与犹大子嗣记录的结合一起，推翻一切假教义并平息纷争，在你子嗣中建立和平，使他们在后期时代认识他们的祖先，也使他们知道我的圣约。
13. 主说，以色列家族啊，我在我所有的人民中展开事工时，必使他转弱为强，来复兴你们。
14. 约瑟这样预言说：看啊，主必祝福那位先见，凡企图毁灭他的，必定挫败；因为我从主得到的关于我子嗣的这项应许，必定实现。看啊，我确知这应许必定实现。
15. 他必与我同名；也与他父亲同名。他必像我，因为，主借着他的手要成就的事，必能靠着主的大能，将我的人民带向救恩。
16. 是的，约瑟这样预言说：我确知这事，就像我确知摩西的应许一样；因为主对我说过，我必永远保全你的后裔。
17. 主说：我必兴起一位摩西；我必以一根杖赐他能力；也必赐给他书写的能力。然而我不松开他的舌头，不让他多言，因为我不要他能言善道。但我必用我自己的手指写我的律法给他；我必为他预备一位代言人。
18. 主还对我说：我必为你的子嗣兴起一位先见；我必为他预备一位代言人。而我，看啊，必让他将你子嗣所写的事写给你的子嗣；你子嗣的代言人必宣告这事。
19. 他要写的话，是按照我的智慧，认为应当传达给你子嗣的话。这些话犹如你的子嗣从尘埃中向他们呼喊；因为我知道他们的信心。
20. 即使已过了许多世代，他们必仍从尘埃中呼喊；是的，呼吁他们的弟兄悔改。事情将是这样，他们的呼喊必以他们简明的话传诵。
21. 由于他们的信心，他们的话要由我的口发出，传给他们的弟兄，即你的子嗣；而由于他们的信心，我必使他们的话转弱为强，使他们记起我和你祖先所立的圣约。
22. 现在看啊，我儿约瑟，我的古代祖先就是这样预言的。
23. 所以，你已因这圣约而蒙福；因为你的后裔必不会被毁灭，因为他们必听从书中的话。
24. 他们之中，将兴起一位强者，他所言所行多使人获益，他是神手中的工具，有极大的信心，行大奇事，做神眼中伟大的事工，以促成以色列家族和你们兄弟后裔的许多复兴。
25. 现在，约瑟，你有福了。看啊，你还小，因此，要听从你哥哥尼腓的话，这一切必照我所说的话成就在你身上。切记你临终的父亲所说的话，阿们。
