归信的外邦人会算在约民之中——许多拉曼人和犹太人会相信主的话而成为可爱的人民——以色列会复兴，邪恶者会毁灭。约主前559年至545年。
1. 现在看啊，我心爱的弟兄们，我要对你们说，我，尼腓，不容你们自以为比外邦人正义。因为看啊，除非你们遵守神的诫命，否则你们也会一样灭亡；你们不要因为前面所说的话，就以为外邦人会完全毁灭。
2. 因为看啊，我告诉你们，凡愿意悔改的外邦人，都是主的约民；凡不愿悔改的犹太人，都必被抛弃；因为主除了与那些悔改而相信祂儿子以色列圣者的人立约外，不会与任何人立约。
3. 现在，我要多预言一些犹太人和外邦人的事。在我提到的那本书问世，并写给外邦人，并再度为主封起来后，会有很多人相信其中的话；他们会把这些话传给我们后裔的遗裔。
4. 然后我们后裔的遗裔就会认识我们，知道我们如何离开耶路撒冷，也知道他们是犹太人的后代。
5. 耶稣基督的福音也会向他们宣扬；因此，他们必重新认识他们的祖先，也和他们祖先一样认识耶稣基督。
6. 那时，他们必欢欣；因为他们必知道那是由神的手赐给他们的祝福；他们那黑暗的鳞就此从眼中脱落，不出几代，他们必成为纯洁可爱的民族。
7. 事情将是这样，分散的犹太人也会开始相信基督，他们会开始在地面上聚集；凡相信基督的都会成为可爱的人民。
8. 事情将是这样，主神会在各国、各族、各方、各民中开始祂的事工，促成祂人民在世上的复兴。
9. 主神要以公义审判贫穷人，以正直为世上温顺的人判断。以口中的杖击打世界；以嘴里的气杀戮恶人。
10. 时候很快就到，主神必大举区分世人，祂必毁灭恶人；祂必保全祂的人民，是的，即使祂必须用火毁灭恶人。
11. 公义必当祂的腰带，信实必当祂腰间的带子。
12. 然后，豺狼必与绵羊羔同居，豹子与山羊羔同卧；牛犊、幼狮、肥畜同群；小孩子要牵引它们。
13. 母牛必与熊同食；牛犊必与小熊同卧；狮子必吃草，与牛一样。
14. 吃奶的孩子必在虺蛇的洞口玩耍，断奶的婴儿必把手放在毒蛇的穴上。
15. 在我圣山的遍处，他们都不伤人，不毁物，因为主的知识要充满遍地，好像水充满海洋一般。
16. 因此，主必显示万族之事，是的，万事必向人类儿女显示。
17. 除了要显明的事，再没有隐秘的事；除了要在光明中显示的事，再没有黑暗的工作；除了要透露的事，世上再没有封住的事。
18. 因此，凡对人类儿女显明过的事，在那天都要显明；撒但在一段长时期内无法再操纵人类儿女的心。现在，我心爱的弟兄们，我讲到此为止。
