尼腓说明基督为何受洗——世人必须跟随基督、受洗、接受圣灵并持守到底才能得救——悔改和洗礼是通往那窄而小道路的门——永生要临到洗礼后遵守诫命的人。约主前559年至545年。
1. 现在，我心爱的弟兄们，对你们的预言，我，尼腓，讲到此为止。我只能写几件我知道必定要发生的事；我也只能写一点我弟弟雅各的话。
2. 因此，除了我必须讲几句跟基督教义有关的话以外，我所写的已经够了；因此，我要依照我预言的明白方式，明白地告诉你们。
3. 因为我的灵魂喜欢明白的方式；主神以这种方式在人类儿女间行事。因为主神赐予理解之光；祂用世人的语言对他们讲话，使他们能了解。
4. 因此，我希望你们记得，我曾对你们讲过主向我显示的那位先知，要为那位除去世人罪恶的神的羔羊施洗。
5. 现在，既然神的羔羊是圣洁的，尚且需要受水的洗礼，来尽诸般的义，那么，不圣洁的我们，更是何等需要受洗，是的，受水的洗礼！
6. 现在，我心爱的弟兄们，我要问你们，神的羔羊受了水的洗礼，祂在哪一点上尽了诸般的义呢？
7. 难道你们不知道祂是圣洁的吗？但祂虽然圣洁，仍向人类儿女显明，祂在肉身中，在父前谦抑自己，并向父证明，愿遵守祂的诫命来服从祂。
8. 因此，祂在水中受洗后，圣灵以鸽子的形像降在祂身上。
9. 此外，这也向人类儿女显明路是窄的，要进的门是小的，祂为他们立下了榜样。
10. 祂对人类儿女说：你们来跟随我。因此，我心爱的弟兄们，除非我们愿意遵守父的诫命，否则怎能跟随耶稣呢？
11. 父说：你们要悔改，你们要悔改，并奉我爱子的名受洗。
12. 子的声音也临到我说：凡奉我的名受洗的，父必赐给他圣灵，像赐给我一样；因此，来跟随我，并且做你们看见我所做的事。
13. 因此，我心爱的弟兄们，我知道，如果你们全心全意跟随子，在神前不伪善，不欺骗，真心悔改你们的罪，向父证明你们愿意借着洗礼承受基督的名，是的，借着遵照你们的主，也就是你们救主的话，随祂进入水中，看啊，然后你们必接受圣灵；是的，随之而来的就是火与圣灵的洗礼，然后你们能说天使的语言，并高声赞美以色列圣者。
14. 但是看啊，我心爱的弟兄们，子的声音这样临到我说：你们悔改了罪，借着水的洗礼向父证明你们愿意遵守我的诫命，并接受了火与圣灵的洗礼，能说一种新的语言，是的，能说天使的语言；如果你们经历了这一切，却又不认我，还不如不认识我的好。
15. 我听见父的声音说：是的，我爱子的话是真实可靠的。凡持守到底的必得救。
16. 现在，我心爱的弟兄们，由此我知道，除非人持守到底，跟随活神儿子的榜样，否则不能得救。
17. 因此，凡我告诉你们我见到你们的主，即救赎主，所要做的事，你们都要去做；那些事就是为了这个目的才显示给我看的，好使你们知道你们当进的那一扇门。你们当进的门就是悔改和水的洗礼，然后借着火和圣灵，罪的赦免便随之而来。
18. 然后，你们才走上这条通往永生的窄而小的路；是的，你们已由那扇门进去了；你们已照父与子的诫命做了；你们已接受了为父与子作见证的圣灵，而实现祂所作的应许：只要你们从那条路进去，你们就必得到。
19. 现在，我心爱的弟兄们，你们踏上这条窄而小的路后，我要问是否一切都做好了呢？看啊，我告诉你们，没有，因为你们还没有到这程度，除非你们已根据基督的话，以对祂不可动摇的信心，完全依赖那位有拯救大能者的功劳。
20. 因此，你们必须对基督坚定不移，怀着完全光明的希望，以及对神和对所有的人的爱心，努力前进。因此，如果你们努力前进，饱享基督的话，并持守到底，看啊，父这样说：你们必得永生。
21. 现在看啊，我心爱的弟兄们，这就是那条道路；天下间没有赐下别的道路或名字，世人可以靠着在神国中得救。现在看啊，这就是基督的教义，也就是父、子、圣灵唯一而真实的教义，祂们是一神，没有止境。阿们。
