天使借着圣灵的力量说话——世人必须祈祷，并借着圣灵，使自己得到知识。约主前559年至545年。
1. 现在看啊，我心爱的弟兄们，我猜你们心中多少在思索，当你们踏上那条道路之后，你们该做些什么。但是看啊，你们心中为何要思索这些事情呢？
2. 你们不记得我对你们说过，等你们接受圣灵后，你们就能说天使的语言吗？除了借着圣灵，你们怎能说天使的语言呢？
3. 天使借着圣灵的力量讲话；因此，他们讲的是基督的话。所以，我对你们说过，要饱享基督的话；因为看啊，基督的话必指示你们所有当做的事。
4. 因此，如果我这样讲，你们还不能明白，那一定是你们没有祈求，也没有叩门；所以，你们没有被带进光明，却必在黑暗中灭亡。
5. 因为看啊，我再告诉你们，如果你们愿意踏上那条道路，并接受圣灵，圣灵必指示你们所有当做的事。
6. 看啊，这就是基督的教义，祂在肉身中向你们显现之前，不会再赐予更多的教义。祂在肉身中向你们显现时，对你们说的事，你们都要遵行。
7. 现在我，尼腓，不能再多说了；圣灵禁止我说话，我为世人的不信和邪恶，还有无知和倔强而悲伤；因为他们不寻求知识，也不了解那用明白的方式，甚至用最明白的话赐给他们的伟大知识。
8. 现在，我心爱的弟兄们，我感觉到你们仍然在心中思索；我很难过，因为我不得不这样说。如果你们愿听从教人祈祷的圣灵，你们就知道你们必须祈祷；因为恶灵不教人祈祷，却教人不要祈祷。
9. 但是看啊，我告诉你们，你们必须常常祈祷，不要灰心；你们决不可为主做任何事，除非先奉基督的名向父祷告，求祂圣化你们要做的事，使你们所做的事，得以造福你们的灵魂。
