尼腓的话是真实的——这些话为基督作见证——凡相信基督的必相信尼腓的话，他的话将在审判栏前作证。约主前559年至545年。
1. 我，尼腓，不能将在我人民中教导的所有的事都写下来；而且，我写的不像说的那么有力；因为人借着圣灵的力量讲话时，圣灵的力量就将他的话带到人类儿女心上。
2. 但是看啊，许多人硬起心来反对神圣之灵，心中容不下神圣之灵。因此，他们就扔掉了许多记载的事，认为毫无价值。
3. 但是我，尼腓，写了我所写的，而且我认为这些记载极有价值，尤其是对我的人民。白天我不断为他们祷告，夜晚我为他们哭湿了枕头；我凭信心向我的神呼求，我知道祂会垂听我的呼求。
4. 我知道主神必为我人民的益处，圣化我的祷告，我在软弱中所写的话，也会为了他们而变得有力；因为这些话劝他们行善；使他们认识他们的祖先；这些话也讲到耶稣，劝他们相信祂，并持守到底，那就是永生。
5. 这些话都依照真理的明白方式，严厉地斥责罪恶；因此，除非人有魔鬼之灵，否则不会因我写的这些话而发怒。
6. 我以明白的方式为荣；我以真理为荣；我以我的耶稣为荣，因为祂从地狱中救赎了我的灵魂。
7. 我爱我的人民，并对基督有极大的信心，确信我会在祂的审判宝座前与许多无瑕的灵魂相会。
8. 我爱犹太人——我说犹太人，因为我指的是故乡的那些人。
9. 我也爱外邦人。但是看啊，除非他们与基督和谐，进入那扇小门，行走在那条通往生命的窄路上，继续行走在那条路上，直到受验证的日子终了，否则我对他们都不抱任何希望。
10. 现在，我心爱的弟兄们，还有犹太人，以及大地各端的人啊，倾听这些话，并相信基督；如果你们不相信这些话，也应当相信基督。如果你们相信基督，就会相信这些话，因为这些都是基督的话，祂已赐给了我；这些话教导所有的人行善。
11. 这些是不是基督的话，你们自己判断——因为在末日，基督必以大能和极大的荣耀向你们证明，这些就是祂的话；你我必面对面站在祂的审判栏前；你们终必知道，虽然我有弱点，但祂曾命令我写下这些事。
12. 我奉基督的名祈求父，在最后的大日子，我们都能在祂的国度中得救，如果不是全部，也是大多数。
13. 现在，我心爱的弟兄们，所有属于以色列家族的人，以及大地各端的人啊，我对你们说话，就像一个人从尘埃中呼喊：再会吧，直到那个大日子到来。
14. 你们那些不愿领受神的良善，不尊重犹太人的话，还有我的话，以及由神的羔羊口中所发出的话的人啊，看啊，我要向你们道永别了，因为这些话必在末日定你们的罪。
15. 因为我在地上封住的，必在审判栏前反对你们；因为主这样命令我，我必须服从。阿们。
