李海劝告并祝福他的后裔——李海去世并被埋葬了——尼腓赞美神的良善——尼腓永远信赖主。约主前588年至570年。
1. 现在，我，尼腓，要谈谈我父亲所讲到的关于那位被带到埃及的约瑟的预言。
2. 因为看啊，他确实预言到他所有的后裔。比他所写的预言更重要的并不多。他也预言到我们和我们的后代；这些都写在铜页片上。
3. 因此，父亲结束了有关约瑟的预言后，召集了拉曼的孩子，他的儿子和女儿，对他们说：看啊，我的儿子和女儿，你们是我长子的儿子和女儿，我希望你们侧耳听我的话。
4. 因为主神已说过：只要你们遵守我的诫命，你们必在这地昌盛；你们若不遵守我的诫命，你们必被剪除，与我隔绝。
5. 但是看啊，我的儿子和女儿，我不能还没留给你们祝福就进入坟墓；因为看啊，我知道如果你们在当行的道上被教养长大，你们决不会偏离。
6. 因此，如果你们受到诅罚，看啊，我留下祝福给你们，那诅罚会从你们身上除去，报应在你们父母的头上。
7. 因此，由于我的祝福，主神必不让你们灭亡；因此，祂必永远怜悯你们和你们的后裔。
8. 事情是这样的，父亲对拉曼的子女讲完后，就命令把雷米尔的子女带到他跟前。
9. 他对他们说：看啊，我的儿子和女儿，你们是我次子的儿子和女儿，看啊，我留给你们的祝福和留给拉曼子女的祝福是一样的；因此，你们必不会完全被毁灭；你们的后裔终必蒙福。
10. 事情是这样的，父亲对他们讲完后，看啊，他又对以实玛利的儿子们讲话，是的，就是对他全家人讲话。
11. 他对他们讲完后，再对赛姆说：你和你的后裔有福了，因为你必继承这地，如同你弟弟尼腓一样。你的后裔必算在他的后裔之中；你必和你弟弟一样，你的后裔必和他的后裔一样；你必在你所有的日子中蒙福。
12. 事情是这样的，我父亲李海照着他心中的感觉和他里面的主的灵对全家讲完后，他日渐老迈了，事情是这样的，他去世了，也被埋葬了。
13. 事情是这样的，他去世后没多少天，拉曼、雷米尔和以实玛利的儿子，都由于主的训诫而对我发怒。
14. 我，尼腓，不能不照祂的话对他们讲；我对他们讲了许多事，父亲临终前也对他们讲了许多事；这些话有许多已写在我另外的页片上；因为大部分的历史都写在我另外的页片上。
15. 我在这些页片上写下我灵魂的事，以及刻在铜页片上的许多经文。我的灵魂因经文而喜乐，我的心沉思经文，并且为了让我的子女得到知识和益处而记载经文。
16. 看啊，我的灵魂因主的事而喜乐；我的心不断沉思我看到和听到的事。
17. 然而，尽管主何其良善，向我显示祂伟大而奇妙的事工，我的心仍吶喊：我真是苦啊！是的，我的心因我的肉体而忧愁；我的灵魂因我的罪恶而悲伤。
18. 我身陷重围，因为诱惑和罪恶那么容易纠缠我。
19. 我想欢欣，心里又因负罪而呻吟；然而，我知道自己信赖的是谁。
20. 我的神一直是我的支柱；祂引导我通过旷野中的苦难，在大海的水上保护我。
21. 祂的爱充满我，甚至燃烧着我的肉体。
22. 祂使我的敌人蒙羞，使他们在我面前战栗。
23. 看啊，白天祂垂听我的呼求，夜里祂借着异象给我知识。
24. 白天，我放胆向祂热烈祈祷；是的，我的声音上达天庭；众天使下来施助我。
25. 在祂灵的翅膀上，我的身体被带到极高的山上。我的眼睛看到伟大的事，是的，伟大得非人所能承受；因此我奉命不可写出来。
26. 啊，既然我看到如此伟大的事，既然主对人类儿女纡尊降贵，以极大的慈悲眷顾世人，我何必为了自身的苦难，而使我的心哭泣，使我的灵魂徘徊在忧伤之谷，又使我形体消瘦，气力减弱？
27. 我何必因肉体向罪恶屈服？是的，我何必向诱惑让步，使邪恶者盘据我的心，破坏我的平安，折磨我的灵魂？我何必因敌人发怒？
28. 觉醒吧，我的灵魂！勿再陷于罪恶中。欢欣吧，我的心！勿再向灵魂的敌人让步。
29. 勿再因敌人发怒，勿因苦难减弱气力。
30. 欢欣吧，我的心啊，向主高呼说：主啊，我要永远赞颂您；是的，我的灵魂要因您——我的神，我救恩的磐石——而欢欣。
31. 主啊，您会救赎我的灵魂吗？您会救我脱离敌人的手吗？您会使我见到罪就战栗吗？
32. 愿地狱之门永远在我面前关闭，因为我的心破碎，我的灵痛悔！主啊，求您不要在我面前关闭您正义之门，使我得以行走低谷之路，严守平坦之途。
33. 主啊，求您用您正义之袍围绕我！主啊，求您为我开辟道路，避开敌人！求您修直我前面的路！求您不要在我途中放置绊脚石——但求您清除我前面的路，不要阻挡我的路，却要阻挡我敌人的路。
34. 主啊，我信赖了您，我必永远信赖您。我必不信赖肉臂；因为我知道凡信赖肉臂的有祸了。是的，信赖人或以血肉为臂膀的有祸了。
35. 是的，我知道凡祈求的，神必厚赐给他。是的，我若不妄求，我的神必赐给我；所以我要向您高声呼求，是的，向您——我的神，我正义的磐石——呼求。看啊，我的声音要永远上达于您，我的磐石，我永恒的神。阿们。
