尼腓人与拉曼人分开，他们遵守摩西律法并建一座圣殿——拉曼人因不信而被剪除，与主隔绝，被诅咒，成为惩治尼腓人的工具。约主前588年至559年。
1. 看啊，事情是这样的，我，尼腓，由于我哥哥的愤怒，曾多次向主我的神呼求。
2. 但是看啊，他们愈来愈恼怒我，甚至想取我的性命。
3. 是的，他们埋怨我，说：我们的弟弟想统治我们；他害我们受尽折磨；因此，让我们杀了他吧，免得我们因他的话而受更多的苦。因为看啊，我们不要他作我们的统治者；本来就应该由我们作哥哥的统治这群人。
4. 我不把他们抱怨我的话一一写在这些页片上。我只要说，他们确实想取我的性命。
5. 事情是这样的，主警告我，要我，尼腓，离开他们，和所有愿意跟我走的人逃入旷野。
6. 因此事情是这样的，我，尼腓，就带了我的家人，还有卓伦和他的家人，以及我哥哥赛姆和他的家人，还有弟弟雅各、约瑟和我的姊妹以及所有愿意跟我走的人。愿意跟我走的都是相信神的警告和启示的人；因此，他们听从我的话。
7. 我们带着帐篷和所有能带的东西，在旷野中走了许多天。走了许多天后，我们搭起帐篷。
8. 我的人民想称那地方为尼腓；因此，我们就称那地方为尼腓。
9. 所有与我在一起的人，都称自己为尼腓的人民。
10. 我们凡事都遵照摩西律法，谨守主的法典、规章和诫命。
11. 主与我们同在；我们极为昌盛；我们播种，而且再次收获甚丰。我们开始牧养牲口和各种动物。
12. 我，尼腓，也带了刻在铜页片上的纪录，以及圆球或罗盘；根据记载，那是由主的手为我父亲预备的。
13. 事情是这样的，我们开始在那地极为昌盛，人口增多。
14. 我，尼腓，拿了拉班剑，并照其样式，打造了许多剑，以防万一那些现在称为拉曼人的，来突袭我们并毁灭我们；因为我知道他们恨我和我的子女以及那些称为我人民的人。
15. 我教导我的人民建造房屋，并用那里盛产的木、铁、铜、黄铜、钢、金、银，和贵重的矿石，制造各种物品。
16. 我，尼腓，建了一座圣殿；我照所罗门圣殿的样式兴建，只是没有用那么多贵重的东西；因为这地上找不到那些东西，所以无法造得像所罗门圣殿一样；然而建筑样式却和所罗门圣殿相仿，手工也十分精致。
17. 事情是这样的，我，尼腓，使我的人民勤劳，并亲手工作。
18. 事情是这样的，他们希望我作他们的王。但是我，尼腓，希望他们不要立王；然而，我尽我的能力成全了他们。
19. 看啊，主的话语已在我哥哥身上应验了，祂曾提到他们，说我要作他们的统治者和教师。因此，按照主的命令，我就作了他们的统治者和教师，直到他们想取我性命的时候。
20. 因此，主对我说的话已应验了，祂说：只要他们不听从你的话，他们必被剪除，与主隔绝。看啊，他们已被剪除，与祂隔绝了。
21. 由于他们的罪恶，祂使诅罚临到他们，是的，那是一种严厉的诅罚。因为看啊，他们已硬起心来反对祂，变得像坚石一样；因此，他们原本白皙，十分俊美和可爱，主神使他们的皮肤变黑，免得我的人民受其引诱。
22. 主神这样说：除非他们悔改他们的罪，否则我必使他们受你人民厌恶。
23. 凡与他们后裔结合的，其子孙也会受到诅罚；因为他们必遭受同样的诅罚。主怎么说，就怎么成就。
24. 由于临到他们的诅罚，他们变成一个懒惰的民族，非常邪恶狡猾，在旷野中猎捕野兽。
25. 主神对我说：他们必成为惩治你后裔的工具，以唤醒他们记起我；只要你后裔不记起我，不听从我的话，他们必折磨你后裔，直至灭亡。
26. 事情是这样的，我，尼腓，按立雅各和约瑟，使他们在我人民的土地上作祭司和教师。
27. 事情是这样的，我们依着幸福的方式生活。
28. 自从我们离开耶路撒冷，已过了三十年。
29. 我，尼腓，已把我人民从开始到现在的纪录都写在我所制作的页片上。
30. 事情是这样的，主神对我说：另外再制作一些页片；你要为了你人民的益处，在上面刻许多我认为好的事情。
31. 因此，我，尼腓，服从主的命令去制作这些页片，并在上面刻了这些事。
32. 我刻了神所喜悦的事。如果我的人民喜悦神的事，他们也必喜悦我刻在这些页片上的事。
33. 如果我的人民想知道我人民更详尽的历史，必须查考我另外的页片。
34. 我只要说：四十年过去了，我们兄弟之间已有了战事和纷争。
