雅各叙述犹太人的历史：被俘往巴比伦和归回；以色列圣者的事工与钉十字架；来自外邦人的协助；犹太人在后期时代相信弥赛亚而得复兴。约主前559年至545年。
1. 尼腓的弟弟雅各对尼腓人讲的话：
2. 看啊，我心爱的弟兄们，我，雅各，蒙神召唤，依照祂神圣体制的方式被按立，并由我哥哥尼腓授予圣职；你们尊他为国王或庇护者，依靠他得以安全，看啊，你们知道我曾对你们讲了许多事情。
3. 然而，我还要对你们讲；因为我关心你们灵魂的福祉。是的，我非常担心你们；你们也知道我一向如此。因为我已尽最大的努力劝告你们；我已教导你们我父亲的话；也把创世以来所记载的一切事情都对你们讲了。
4. 现在看啊，我要对你们讲现在和未来的事情；因此，我要把以赛亚的话读给你们听。那是我哥哥希望我向你们讲的话。我讲这些都是为了你们，要你们认识并荣耀你们神的名。
5. 现在，我要读的话是以赛亚论及整个以色列家族所说的话；因此，这些话可比作对你们说的，因为你们属于以色列家族。以赛亚所说的许多事都可以比作对你们说的，因为你们属于以色列家族。
6. 现在，这就是他所说的话：主神如此说：看啊，我必向外邦人举手，向人民竖立我的大旗，他们必将你的众子怀中抱来，将你的众女肩上扛来。
7. 列王必作你的养父，他们的皇后必作你的乳母；他们必将脸伏地，向你下拜，并舔你脚上的尘土；你便知道我是主；等候我的必不致羞愧。
8. 现在我，雅各，要谈谈这几句话。因为看啊，主已向我显明，那些在耶路撒冷的人，已被杀死或俘走；而我们正是从耶路撒冷来的。
9. 然而，主向我显明，他们必再归回。祂也向我显明，主神，以色列圣者，必在肉身中向他们显现；根据那位天使对我讲的话，祂显现之后，他们会鞭打祂，将祂钉在十字架上。
10. 他们心硬颈强地反对以色列圣者后，看啊，以色列圣者的惩罚必临到他们。那日，他们必受击打与折磨。
11. 因此，正如天使说的，他们被来回驱赶后，许多人会在肉身中受折磨，然而，由于忠信者的祈祷，他们不致灭亡；他们会被分散，并且被击打和憎恶；然而，主必怜悯他们，一旦他们认识了他们的救赎主，他们必在他们继承的土地上重聚。
12. 那先知所写的外邦人有福了；因为看啊，如果他们悔改，不与锡安作对，也不与那大而可憎的教会联合，他们必得救；因为主神必履行祂和祂的子女所立的圣约；这就是先知记载这些事情的目的。
13. 因此，凡与锡安及主的约民作对的人，必舔他们脚上的尘土；主的人民必不致羞愧。主的人民就是等候祂的人，他们仍在等候弥赛亚的来临。
14. 看啊，根据那位先知的话，弥赛亚要第二次再度着手收回他们，因此，到了他们相信祂的那天，祂必在大能和极大的荣耀中向他们显现，来毁灭他们的敌人；凡信祂的，必不灭亡。
15. 凡不信祂的，必遭烈火、风暴、地震、流血、瘟疫和饥荒所灭。他们必知道主就是神，是以色列圣者。
16. 勇士抢来的岂能夺走？合法掳掠的岂能获救呢？
17. 但主如此说：就是勇士所掳掠的，也可以夺走，可怖之人所抢的，也可以获救；因为大能的神必解救祂的约民。因为主如此说：与你相争的，我必与他相争。
18. 并且我必使那欺压你的吃自己的肉；也要以自己的血喝醉，好像喝甜酒一样；凡属血气的，必都知道我，主，是你的救主和你的救赎主，是雅各的大能者。
