雅各继续读出《以赛亚书》：以赛亚用弥赛亚的身份说话——弥赛亚有学者的舌头——祂任人打祂的背——祂不抱愧——比照《以赛亚书》第50章。约主前559年至545年。
1. 是的，主如此说：我岂休了你们，或永远抛弃你们？主如此说：你们母亲的休书在哪里呢？我把你们休给谁，或我将你们卖给我哪一个债主呢？是的，我将你们卖给谁？看啊，你们卖掉自己，是因你们的罪孽；你们的母亲被休，是因你们的过犯。
2. 因此，我来的时候，无人在那儿；我呼唤的时候，是的，无人回答。以色列家啊，我的臂膀岂是短缩，不能救赎吗？我岂无拯救之力吗？看啊，我一斥责，海就干了，我使江河变为旷野，其中的鱼，因无水腥臭，干渴而死。
3. 我使诸天以黑暗为衣服，以麻布为遮盖。
4. 以色列家啊，主神赐我学者的舌头，使我知道怎样用适当的言语对你说话。你疲乏时，祂每天早晨唤醒你。祂唤醒我的耳朵，使我能像学者一样聆听。
5. 主神开通我的耳朵，我并没有违背，也没有退后。
6. 我把背给击打我的人，把腮颊给拔我胡须的人；人辱我吐我，我并不掩面。
7. 主神必帮助我，所以我不抱愧；我硬着脸面好像坚石，我也知道我必不致蒙羞。
8. 主在近处，祂称我为义。谁要与我争论？让我们站在一起；谁与我作对？让他走近我，我要用口中的力量击打他。
9. 因为主神必帮助我；凡要定我罪的，看啊，他们都会像衣服渐渐变旧，为蛀虫所咬。
10. 你们中间有谁敬畏主、听从祂仆人声音，却行在暗中，没有亮光？
11. 看啊，凡你们点火，用火花围绕自己的，尽管在你们所点燃的火焰及火花中行走。这是你们会从我手中接受的——你们必躺在悲惨之中。
