雅各继续读出《以赛亚书》：主在末世要安慰锡安和聚集以色列——蒙救赎者会欢欣鼓舞来到锡安——比照《以赛亚书》第51章及第52章1至2节。约主前559年至545年。
1. 你们这追求公义的，当听我言。要想想那凿出你来的磐石和挖出你来的岩穴。
2. 要想想你们的父亲亚伯拉罕和生你们的撒拉；因为他独自一人的时候，我选召他，并赐福予他。
3. 主必安慰锡安，祂会安慰锡安一切的荒场，并且祂会使锡安的旷野像伊甸，使锡安的沙漠像主的园囿；其中必有欢喜和快乐、感谢和歌唱的声音。
4. 我的人民啊，当听我言；我的国民啊，侧耳听我说；因为律法必从我而出，并且我必使我的公理为人民之光。
5. 我的公义临近，我的救恩发出，而我的臂膀要审判人民。海岛都要等候我，且依赖我的臂膀。
6. 你们要举目向天，也要观看下面的大地；因诸天必像烟云消散，大地必如衣服渐渐变旧；其上的居民，也要如此死亡。唯有我的救恩永远长存，我的公义也不废掉。
7. 知道公义的民啊，我已在你们心中写上我的律法，要听我言，不要怕人的责备，也不要因人的辱骂惊惶。
8. 因为蛀虫必咬他们，好像咬衣服，而虫子必咬他们，如同咬羊绒；唯有我的公义永远长存，我的救恩直到万代。
9. 主的臂膀啊，觉醒，觉醒！披上能力，像古时那样觉醒。从前砍碎拉哈伯，刺透龙的，不是您吗？
10. 使海与深渊的水干涸，使海的深处变为赎民经过之路的，不是您吗？
11. 因此，主救赎的必归回，并歌唱来到锡安；而永恒喜乐与神圣必归到他们的头上；他们必得着欢喜快乐，忧愁叹息尽都逃避。
12. 我就是那位，是的，我就是那位安慰你们的。看啊，你是谁，竟怕那必死的人，怕那要变如草的人之子？
13. 却忘记铺张诸天，立定大地根基，创造你的主；又因欺压者图谋毁灭而要发的愤怒，每天不停地害怕？而那欺压者的愤怒在哪里呢？
14. 被掳去的快得释放，必不死在坑中，他的食物，也不致缺乏。
15. 我是主你的神，我的浪涛翻腾；万军之主是我的名。
16. 我将我的话放进你口中，用我的手影遮蔽你，为要安置诸天和立定大地根基，又对锡安说：看啊，你是我的人民。
17. 耶路撒冷啊，觉醒，觉醒，站起来；你从主手中喝了祂愤怒之杯，喝尽了那使人东倒西歪的杯中的渣滓。
18. 她所生育的诸子中没有一个牵引她的；她所养大的诸子中没有一个搀扶她的。
19. 这两个儿子临到你，他们为你举哀——你的荒凉毁灭，和饥荒刀兵——我借着谁来安慰你呢？
20. 你的众子发昏，除了这两个以外；他们躺卧各街头；他们像野牛在网罗之中，都满了主的愤怒，你神的斥责。
21. 因此，你这既困苦又非因酒而醉的，要听我言：
22. 你的主，就是为祂人民辩屈的主你的神，如此说；看啊，我已从你手中接过那使人东倒西歪的杯，就是我愤怒之杯的渣滓；你必不再喝。
23. 但是我必将这杯递在苦待你的人手中；他们曾对你的灵魂说：屈身，让我们踩过去吧；你便躺下身来，好像地面，又好像街道，任人踩过。
24. 锡安啊，觉醒，再觉醒，披上你的能力；圣城耶路撒冷啊，穿上你华美的衣服；因为从今以后，未受割礼、不洁净的必不再进入你中间。
25. 耶路撒冷啊，要抖下尘土，起来，坐下；锡安被掳的女子啊，要解开你颈项的锁链。
