雅各说明犹太人会在他们所有的应许地上聚集——赎罪将人从坠落中赎回——死者的身体会从坟墓中起来，他们的灵则从地狱和乐园中出来——他们会受审判——赎罪将人从死亡、地狱、魔鬼和无尽的痛苦中拯救出来——义人在神国中得救——宣告罪的惩罚——以色列圣者是守门者。约主前559年至545年。
1. 现在，我心爱的弟兄们，我已读了这些事，好使你们知道主与整个以色列家族所立的圣约——
2. 祂借圣先知的口，向犹太人讲话，就是从开始起，一代又一代，直到他们回到神真实教会和羊圈的时候到来，那时他们必回到继承的土地聚集，也必在他们所有的应许地上建立。
3. 看啊，我心爱的弟兄们，我对你们讲这些事，好使你们能因主神要赐给你们子孙的祝福而快乐，并且永远抬起头来。
4. 我知道你们中间有许多人多方查考，想知道未来的事；所以我知道你们明白我们的肉体必衰老而死亡；然而，我们必在肉身中得见神。
5. 是的，我知道你们明白祂必在肉身中向那些在耶路撒冷的人显现，我们也是从那里来的；因为这事必须发生在他们中间；那位伟大的创造主必须在肉身中臣服于世人，并为所有的人而死，好使所有的人都臣服于祂。
6. 因为死亡已临到所有的人，为了实现那伟大创造主的慈悲计划，就必须有复活的大能，而复活必须经由坠落才临到世人，坠落则是经由违诫才来到；因为人已坠落，就被剪除，与主隔绝。
7. 因此，必须有一种无限的赎罪，若没有这种无限的赎罪，腐朽就不能穿上不朽。那么，临到世人的第一次降罚就必无尽期的持续下去。果真如此，这肉体必躺下，腐烂，化为尘土，不再复生。
8. 神的智慧，祂的慈悲和恩典啊！因为看啊，如果肉体不再复生，我们的灵必臣服于那位自永恒之神面前坠落的天使，成为魔鬼，不再起来。
9. 我们的灵就必和他一样，成为恶魔——魔鬼的使者，与神隔离，与谎言之父为伍，像他一样悲惨；是的，他装作光明的天使，引诱我们第一对祖先，也煽动人类儿女参与秘密帮派，从事谋杀和各种黑暗的秘密工作。
10. 我们的神何其良善，祂为我们预备道路，好使我们脱离这可怕怪物的魔掌；是的，那怪物就是死亡和地狱，即我所谓的身体的死亡和灵的死亡。
11. 由于我们的神，以色列圣者的拯救之道，我所讲的这种死亡，也就是属世的死亡，必交出死者；这死亡就是坟墓。
12. 我所讲的这种死亡，也就是属灵的死亡，必交出死者；这属灵的死亡就是地狱；因此，死亡和地狱都必须交出死者，地狱必须交出其囚禁的灵，坟墓也必须交出其囚禁的身体，人的身体和灵会重归一体；这是借着以色列圣者复活的大能而成的。
13. 我们神的计划何其伟大！因为在另一方面，神的乐园必须交出义人的灵，坟墓也交出义人的身体；灵和身体要重归一体，所有的人就成为不朽和不死，是活着的灵魂，具有完全的知识，这知识和我们在肉身时的一样，只是我们的知识会是完全的。
14. 因此，我们必完全知道自己所有的罪恶、不洁、赤裸；义人必完全知道他们的喜乐和正义，且要披上纯洁，是的，即正义之袍。
15. 事情将是这样，等到所有的人都通过第一次死亡而复活，成为不死之后，他们必来到以色列圣者的审判宝座前；然后审判来到，他们必依照神的神圣审判受审。
16. 确实的，像主活着一样，因为主神已这样说过，凡正义的必仍正义，凡污秽的必仍污秽，这是祂永恒的话，不容废去；因此，凡污秽的就是魔鬼和他的使者；他们必进入为他们预备的永恒之火中；他们的痛苦有如硫磺火湖，其火焰永永远远上腾，没有止境。
17. 啊，我们神的伟大和公正！因为祂言出必行，而这些话已从祂口中发出，祂的律法也必成全。
18. 但是，看啊，正义的人，以色列圣者的圣徒，就是相信以色列圣者、忍受世上的十字架，且不理会世人羞辱的，他们必承受神国，那是从世界奠基时，就为他们预备的，他们必永远快乐十足。
19. 啊，我们的神，以色列圣者何其慈悲！祂拯救圣徒脱离那可怕的怪物魔鬼、死亡、地狱和硫磺火湖，即无尽的痛苦。
20. 我们的神何其神圣！祂通晓万事，无所不知。
21. 祂来到世上，好拯救所有的人，只要他们听从祂的声音；因为看啊，祂承受所有人的痛苦，是的，承受属于亚当家族的每一个人，包括男人、女人和小孩的痛苦。
22. 祂承受这些，好使复活能临到所有的人，使他们在大审判之日，都能站在祂面前。
23. 祂命令所有的人都必须悔改，并奉祂的名受洗，对以色列圣者有完全的信心，否则，他们不能在神国中得救。
24. 如果他们不悔改、不相信祂的名、不奉祂的名受洗并持守到底，他们必被定罪；因为主神以色列圣者已这样说。
25. 因此，祂赐下一条律法；没有赐下律法，就没有惩罚；没有惩罚，就没有定罪；没有定罪，而由于赎罪，以色列圣者的慈悲就有权得到他们；因为是祂的大能拯救了他们。
26. 对那些未蒙受律法的人而言，赎罪已满足了祂公道的要求，所以能救他们脱离那可怕的怪物、死亡和地狱，还有魔鬼和硫磺火湖，即无尽的痛苦，使他们重回到赐给他们气息的神，即以色列圣者那里。
27. 但是，凡蒙受律法的人，是的，和我们一样蒙得神所赐的一切诫命，却又违反了诫命，并浪费他受验证的日子的人有祸了，他的景况多么可怕！
28. 啊，那邪恶者的阴险计划！啊，世人的虚荣、脆弱和愚蠢！他们有了学问，就自以为聪明，不听从神的忠告，因为他们把神的忠告弃置一旁，以为是自己知道的，因此，他们的聪明就是愚蠢，对他们毫无好处。他们必灭亡。
29. 然而，如果他们听从神的忠告，那有学问则是好事。
30. 但财主，即拥有大量世上财富的人有祸了。由于他们富有，他们就藐视穷人，迫害温顺的人，他们的心在他们的财宝上；因此，他们的财宝就成了他们的神。看啊，他们的财宝也必与他们一同灭亡。
31. 那不愿听的聋子有祸了；因为他们必灭亡。
32. 那不愿看的瞎子有祸了；因为他们也必灭亡。
33. 内心未受割礼的人有祸了，因为有关他们罪恶的知识在末日必击打他们。
34. 说谎的人有祸了，因为他必被推下地狱。
35. 蓄意杀人的凶手有祸了，因为他必死亡。
36. 淫乱的人有祸了，因为他们必被推下地狱。
37. 是的，拜偶像的人有祸了，因为众魔之王喜欢他们。
38. 总之，凡在罪中死去的人有祸了，因为他们必回到神前，见祂的面，并留在自己的罪中。
39. 啊，我心爱的弟兄们，切记违背神圣之神的可怕，也要牢记屈服那狡猾者诱惑的可怕。记住，肉欲之心是死亡，灵性之心是永生。
40. 啊，我心爱的弟兄们，侧耳听我的话。记住以色列圣者的伟大。不要说我对你们讲了严厉的话；如果你们这样说，便是侮辱真理；因为我讲的是你们造物主的话。我知道，真理之言对不洁者是严厉的；但义人不怕真理，因为他们爱好真理，不会战栗。
41. 因此，我心爱的弟兄们，你们要归向主，那位圣者。记住祂的路是正义的。看啊，给世人的路是窄的，但笔直地铺在他面前，守门者就是以色列圣者；祂在那里不雇用仆人；除了借着那扇门，别无他途；没有人能欺瞒祂，因为主神就是祂的名。
42. 凡叩门的，祂必为他开门；凡因自己的学识、智慧、财富而张狂的智士、学者、财主——是的，这些人是祂所藐视的；除非他们抛弃这些，在神前自认愚昧，极度谦卑，否则祂是不会为他们开门的。
43. 但是智士和精明人的事物必永远隐藏，不给他们——是的，就是那为圣徒预备的幸福。
44. 啊，我心爱的弟兄们，记住我的话。看啊，我脱下衣服，将衣服在你们面前抖动；我祈求我的救恩之神，用明察秋毫的眼审察我；因此，到末日，你们必知道，所有的人按各人的行为受审判时，以色列的神要见证，我已从我灵魂抖落你们的罪恶；我能光明磊落站在祂面前，不沾你们的血污。
45. 啊，我心爱的弟兄们，远离罪恶吧！挣脱他那紧缚你们的锁链，归向神，你们救恩的磐石吧！
46. 为那给义人公道的荣耀日子，即审判日，准备你们的灵魂，免得你们因可怕的恐惧退缩；免得你们清晰地记得自己可怕的罪行，且不由自主地高呼：圣哉！主神全能者，您的审判何其神圣！但我知道我的罪行；我违反了您的律法，我的罪是我自己的；魔鬼已得到了我，我已被他的可怕悲惨所捕获。
47. 但是看啊，我的弟兄们，我是否必须唤醒你们注意这些事情的可怕事实？如果你们心地纯洁，我岂会折磨你们的灵魂？如果你们没有罪，我岂会用明白的真理对你们直言？
48. 看啊，你们若是圣洁的，我会对你们讲神圣的事；但因为你们不是圣洁的，而且你们视我为教师，我就必须教导你们犯罪的后果。
49. 看啊，我的灵魂痛恨罪恶，我的心喜悦正义；我要赞美我神的圣名。
50. 弟兄们，来吧，凡口渴的，到水边来，凡没有钱的，请来买了吃；是的，来买酒和奶，不用金钱也不用代价。
51. 因此，不要为没有价值的东西花钱，也不要为不能令人满足的事物劳碌。努力听从我，并牢记我说的话；归向以色列圣者，饱享那不会坏也不会烂的事物，让你的灵魂因饱足而快乐。
52. 看啊，我心爱的弟兄们，记住你神的话；白天不断向祂祷告，晚上感谢祂的圣名，让你的心喜乐。
53. 看啊，主的圣约何其伟大，祂对人类儿女的纡尊降贵何其伟大，因祂的伟大、恩典和慈悲，祂应许我们，我们的后裔不会在肉身中完全灭亡，祂会保全他们；在未来的世代中，他们必成为以色列家族一根正义的枝条。
54. 现在，我的弟兄们，我要对你们多说一点；但其余的话，明天再对你们说吧。阿们。
