尼腓人遵守摩西律法，仰望基督的来临，在那地昌盛——许多先知努力使人民走在真道上。约主前399年至361年。
1. 现在看啊，我，雅龙，要照我父亲以挪士的命令写几句话，以保存我们的族谱。
2. 因为这些页片很小，所写的内容也是为了造福我们的弟兄拉曼人，所以，我必须写一点；但我不要写我的预言与启示，因为除了我祖先所写的以外，我还能多写什么？他们不已揭示了救恩的计划吗？我告诉你们，是的；这对我就够了。
3. 看啊，由于这人民心地顽硬、耳朵失聪、心智盲目、颈项强硬，我们必须在他们当中做很多事工；然而，神对他们非常仁慈，还没有把他们从地面上扫除。
4. 我们之中有许多人接受了许多启示，因为他们不全是倔强的人。凡不倔强且有信心的，都能与神圣之灵沟通，神圣之灵按照人类儿女的信心，向他们显示。
5. 现在看啊，二百年过去了，尼腓人在此地日渐强大，他们谨守摩西律法，并守主的安息日为圣；他们不轻慢、不亵渎。这地的法律十分严厉。
6. 他们分散在地面各处，拉曼人也如此。他们人数非常众多，远超过尼腓人；他们喜爱杀人，且饮兽血。
7. 事情是这样的，他们多次来攻打我们尼腓人，但我们的国王与领袖是对主有强大信心的人，他们教导人民主的道，所以，我们击退拉曼人，将他们赶出我们的土地，并开始巩固城市和我们继承的地方。
8. 我们人口激增，遍布地面，拥有极多金子、银子、宝物、精致的木工、建筑、机械，还有许多铁、铜、黄铜和钢等，可制造各种耕种的工具和作战的武器——是的，利箭、箭筒、短矛、标枪及做各种作战的准备。
9. 我们准备好迎战拉曼人，他们无法胜过我们。主对我们祖先说的话应验了，他说：只要你们遵守我的诫命，你们必在此地昌盛。
10. 事情是这样的，主的先知以神的话严厉警告尼腓人，如果他们不遵守诫命，且陷入罪中，必从这地面上被毁灭。
11. 所以，众先知、祭司、教师都努力工作，以所有的恒久忍耐来劝人民要努力；他们教导摩西律法及赐予该律法的目的，劝人民仰望弥赛亚，相信祂要来，就像祂已来临一样；他们就这样教导他们。
12. 事情是这样的，他们这样做，才使人民免于从地面上被毁灭，他们用话刺痛他们的心，不断唤醒他们悔改。
13. 事情是这样的，二百三十八年过去了，这段期间多半在战争、纷争、冲突中度过。
14. 因页片很小，我，雅龙，不多写了。但是看啊，我的弟兄们，你们可阅读另外的尼腓片，因为看啊，其上按照列王的记载，或他们命令要记载的，刻了我们战争的纪录。
15. 我把这些页片交到我儿子奥姆乃手中，使这些页片能照祖先的命令写下去。
