Os santos alcançam a comunhão com Deus pela obediência — Devemos confessar nossos pecados para obter o perdão.
1.  O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos olhos, o que contemplamos, e as nossas mãos tocaram da Palavra da vida
2.  (Porque a vida já foi manifestada, e nós a vimos, e testificamos, e vos anunciamos a vida eterna, que estava com o Pai, e nos foi manifestada);
3.  O que vimos e ouvimos, isso vos anunciamos, para que também tenhais comunhão conosco; e a nossa comunhão está com o Pai, e com seu Filho Jesus Cristo.
4.  Estas coisas vos escrevemos, para que a vossa alegria seja completa.
5.  E esta é a mensagem que dele ouvimos, e vos anunciamos: que Deus é luz, e não há nele treva nenhuma.
6.  Se dissermos que temos comunhão com ele, e andarmos em trevas, mentimos, e não praticamos a verdade.
7.  Porém, se andarmos na luz, como ele na luz está, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de Jesus Cristo, seu Filho, nos purifica de todo pecado.
8.  Se dissermos que não temos pecado, enganamo-nos a nós mesmos, e não há verdade em nós.
9.  Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e purificar-nos de toda a injustiça.
10.  Se dissermos que não pecamos, fazemo-lo mentiroso, e a sua palavra não está em nós.
