Yǐ nuó shì shū Yǐ nuó shì rèliè qídǎo ér huòdé zuì de shèmiǎn ──zhǔ de shēngyīn jìnrù tā xīnzhōng, yīngxǔ zài rìhòu cì gěi lā màn rén jiù ēn ──ní féi rén shèfǎ jiǎozhèng lā màn rén ──yǐ nuó shì yīn jiùshú zhǔ huānxīn. Yuē zhǔ qián sì'èr ￮nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, yǐ nuó shì, zhīdào wǒ fùqīn shìgè yìrén ──yīnwèi tā jiào wǒ tā de yǔwén, yě zhàozhe zhǔ jiàoyǎng, gàojiè wǒmen de fāngshì jiàodǎo ──suǒyǐ, wǒ shén de míng shì Yīngdāng chēngsòng de.
2. Wǒ yào gàosu nǐmen, wǒ huòdé zuì de shèmiǎn qián, zài shénqián de zhēngzhá.
3. Kàn a, wǒ dào sēnlín qù dǎliè, ér nàxiē wǒ cháng tīngdào fùqīn jiǎng de, guānyú yǒngshēng hé shèngtú de xǐlè dehuà, shēn shēn yìn zài wǒ xīnzhōng.
4. Wǒ de línghún jī'è; wǒ guì zài zàowùzhǔ qián, yòng rèliè de dǎogào yǔ qíqiú wèi wǒ de línghún xiàng tā hū qiú; wǒ zhěng tiān xiàng tā hū qiú, yèmù dī chuí shí, wǒ réng tígāo shēngyīn, shǐ zhī shàngdá tiāntíng.
5. Yǒu gè shēngyīn líndào wǒ shuō: Yǐ nuó shì, nǐ de zuì de shèle, nǐ bì méng fú.
6. Wǒ, yǐ nuó shì, zhīdào shén bù huì shuōhuǎng, suǒyǐ, wǒ de zuì yǐ mǒ diàole.
7. Wǒ shuō: Zhǔ a, wèishéme huì zhèyàng ne?
8. Tā duì wǒ shuō: Yīnwèi nǐ duì nà wèi wén qí shēng, wèi jiàn qí miàn de jīdū yǒu xìnxīn. Zàiguò xǔduō nián, tā jiù yào yǐ ròushēn xiǎnxiàn; yīncǐ, qù ba, nǐ de xìnxīn shǐ nǐ jiéjìngle.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ tīngle zhèxiē huà, xīnlǐ kāishǐ xiǎngdào wǒ dìxiōng ní féi rén de fúzhǐ; yúshì wǒ jiù wèi tāmen xiàng shén qīngsù xīnshēng.
10. Wǒ zài líng zhōng rúcǐ zhēngzhá shí, kàn a, zhǔ de shēngyīn yòu jìnrù wǒ xīnzhōng shuō: Wǒ yào ànzhào nǐ dìxiōng zūnshǒu jiè mìng de chéngdù lái zhùfú huò chéngfá tāmen. Wǒ yǐ bǎ zhè de cì gěi tāmen, zhè shì shèngdì, chúfēi yīnwèi zuì'è, fǒuzé wǒ bù huì zǔzhòu zhè de; suǒyǐ, wǒ huì zhào wǒ suǒ shuō de lái shǎngfá nǐ de dìxiōng; tāmen ruò fànzuì, wǒ bì shǐ bēi'āi líndào tāmen Tóushàng.
11. Wǒ, yǐ nuó shì, tīngle zhèxiē huà yǐhòu, duì zhǔ de xìnxīn kāishǐ biàn de jiāndìng bù yí; wǒ wèi wǒ de dìxiōng lā màn rén, duō cì cháng shíjiān nǔlì xiàng zhǔ qídǎo.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ qíqiú bìng jǐn zuìdà de nǔlì gōngzuò hòu, zhǔ duì wǒ shuō: Yóuyú nǐ de xìnxīn, wǒ huì ànzhào nǐ de yuànwàng chéngquán nǐ.
13. Xiànzài kàn a, zhè jiùshì wǒ de yuànwàng: Tǎngruò wǒ de rénmín, ní féi rén, xiànrù zuì zhōng ér wàn yī bèi xiāomiè, ér lā màn rén wèi bèi xiāomiè, zhǔshén huì bǎoquán wǒ rénmín ní féi rén de jìlù; rúguǒ zhè Jìlù yào jí tā shèng bì de dà néng lái bǎoquán, dàn yuàn rìhòu néng chuán gěi lā màn rén, zhèyàng, tāmen huòxǔ néng dédào jiù ēn.
14. Yīnwèi mùqián wǒmen shǐ tāmen huīfù zhēnzhèng xìnyǎng de nǔlì dōu báifèile. Tāmen zài fènnù zhōng shìyán, tǎngruò bàn dédào, tāmen jiù xiāomiè wǒmen hé wǒmen de jìlù, yǐjí suǒyǒu láizì wǒmen zǔxiān de chuántǒng.
15. Yīnwèi wǒ zhīdào zhǔshén yǒu nénglì bǎoquán wǒmen de jìlù, suǒyǐ wǒ bù tíng dì xiàng tā hū qiú, yīn tā céng duì wǒ shuō: Wúlùn qiú shénme, zhǐyào yǒu xìnxīn, fèng jīdū de míng qiú, bìng xiāngxìn nǐ huì dédào, jiù Bìděizhe.
16. Wǒ yǒu xìnxīn, wǒ yě qiú shén bǎoquán zhè jìlù. Tā yǔ wǒ lìyuē, yào zài tā rènwéi shìdàng de shíkè bǎ zhè jìlù chuán gěi lā màn rén.
17. Wǒ, yǐ nuó shì, zhīdào cǐ shì bì zhào zhǔ suǒ lì de yuē shíxiàn, suǒyǐ wǒ de línghún jiù píngjìngle.
18. Zhǔ duì wǒ shuō: Nǐ de zǔxiān yě céng yāoqiú wǒ zhè shì, zhè shì bì zhào tāmen de xìnxīn chéngjiù; tāmen yě hé nǐ yīyàng yǒu xìnxīn.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, yǐ nuó shì, jiù dào ní féi rén zhōng yùyán wèilái de shì, yě wèi wǒ suǒ kàn dào hé tīngdào de shì zuòzhèng.
20. Wǒ zuòzhèng ní féi rén nǔlì shìtú shǐ lā màn rén huīfù duì shén zhēnzhèng de xìnyǎng, dàn wǒmen de nǔlì dōu báifèile; tāmen de chóuhèn gēnshēndìgù, xié'è de běnxìng shǐ tāmen biàn de yěmán, xiōngcán, biànchéng yīgè shì shā de mínzú, Wūhuì yǔ bài ǒuxiàng suíchù kějiàn, tāmen yǐ měngshòu wèi shí, zhù zhàngpéng, zài kuàngyě zhōng piāobó bùdìng; tāmen tì guāngtóu, yǐ duǎn pí kuài xì yāo, shàn yú shǐyòng gōng, fǔ, wān dāo. Tāmen xǔduō rén chúle shēngròu yǐwài, shénme dōu bù chī; tāmen bùduàn qìtú xiāomiè wǒmen.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén zé gēngdì, zhòngzhí gè yàng gǔlèi hé guǒ lèi, mù yǎng shēngkǒu, yǒu gè zhòng niú, yǒu shānyáng hé yě shānyáng, yěyǒu xǔduō mǎpǐ.
22. Wǒmen dāngzhōng yǒu xǔduō xiānzhī, zhè rénmín què fēicháng juéjiàng, bù tīng jiàodǎo.
23. Duì tāmen méi bié de kě zuò, zhǐyǒu jídù yánlì, yǐjí xuānjiǎng hé yùyán zhànzhēng, fēnzhēng, huǐmiè, bù tíng de tíxǐng tāmen guānyú sǐwáng, yǒnghéng de chángjiǔ, shén de chéngfá yǔ dà néng, yǐjí suǒyǒu zhè lèi shìqíng ──bùduàn Huànxǐng tāmen yào jìngwèi zhǔ. Wǒ shuō zhǐyǒu zhèxiē shì, hé jíwéi míngbái de yáncí, cáinéng shǐ tāmen bùbì hěn kuài zǒuxiàng huǐmiè. Wǒ jiù zhèyàng xiě tāmen de shìqíng.
24. Wǒ zài yǒushēngzhīnián, mùdǔle ní féi rén yǔ lā màn rén zhī jiān de zhànzhēng.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kāishǐ lǎole, zì wǒmen zǔxiān li hǎi líkāi yēlùsālěng, yǐguòle yībǎi qīshíjiǔ nián.
26. Wǒ zì zhī bùjiǔ rénshì, shén de dà néng cùshǐ wǒ bìxū xiàng zhè rénmín xuānjiǎng hé yùyán, zhàozhe jīdū de zhēnlǐ, xuāngào zhèxiē huà. Wǒ zài wǒ suǒyǒu de rìzi zhōng xuānjiǎngle tā dehuà, bìng yǐ cǐ wéi fēifán de kuàilè.
27. Wǒ hěn kuài jiù yào dào wǒ ānxí dì dìfāng, yǔ wǒ de jiùshú zhǔ tóng zài, wǒ zhīdào wǒ bìděi zài tā lǐmiàn xiǎng ānxí. Wǒ yīn wǒ bìsǐ de shēntǐ jiāng chuān shàng bùsǐ ér zhàn zài tā miànqián dì nèitiān ér kuàilè; nà shí wǒ bì mǎnhuái xǐyuè de jiàn tā de miàn, tā huì duì wǒ shuō: Nǐ zhè méng fú de rén, dào wǒ zhèlǐ lái, Zài wǒ fù de jiāli, yǐ wèi nǐ yùbèile dìfāng. Āmen.