阿摩龙指示摩尔门神圣纪录的事——尼腓人与拉曼人之间爆发战争——三位尼腓人被带走——邪恶、不信、邪术、巫术猖獗。约主后321年至326年。
1. 我，摩尔门，将我看到和听到的事作成纪录，称为《摩尔门书》。
2. 大约在阿摩龙为主藏起纪录的时期，他到我这里来（当时我大约十岁，按照我同胞的学习方式开始受了一些教育）；阿摩龙对我说：我看你是个认真的孩子，也敏于观察；
3. 因此，等你二十四岁左右的时候，我希望你要记得你观察到的这人民的事情；到了那个年纪，你就去安德地一个叫歇姆的山丘上；我在那里为主存放了与这人民有关的所有神圣镌文。
4. 看啊，你要取出尼腓片带着，其余的则留在原处；你要在尼腓片上刻写你观察到的这人民的所有事情。
5. 我，摩尔门，是尼腓的后代（我父亲的名字也叫摩尔门），我记得阿摩龙命令我的事。
6. 事情是这样的，我十一岁时，父亲带我到南方，到柴雷罕拉地。
7. 整个地面上都盖了房屋，人口几乎多如海沙。
8. 事情是这样的，在这同一年，由尼腓人、雅各人、约瑟人和卓伦人所组成的尼腓人与拉曼人、雷米尔人及以实玛利人爆发战争。
9. 这时拉曼人、雷米尔人和以实玛利人都称为拉曼人；交战的双方为尼腓人和拉曼人。
10. 事情是这样的，于是战争就在西顿水流边的柴雷罕拉边境展开。
11. 事情是这样的，尼腓人集合了很多人，数目超过三万。事情是这样的，他们在这一年有许多战役，在这些战役中，尼腓人打败拉曼人，杀了他们许多人。
12. 事情是这样的，拉曼人撤消计划，该地重见和平；和平持续约四年之久，未发生流血事件。
13. 但邪恶在整个地面上猖獗，以致主带走祂所爱的门徒，奇迹与治病之事也因人民的罪恶而停止。
14. 因为他们的邪恶与不信，不再有来自主的恩赐，圣灵也不再临到任何人。
15. 当时我十五岁，还算是心思谨慎，因此蒙主亲访，体会并领悟了耶稣的良善。
16. 我曾试着向这人民传道，却不得开口，我被禁止向他们传道，因为看啊，他们故意反叛他们的神；主所爱的门徒也因人民的罪恶而被带离这地。
17. 但是我仍留在他们当中，却被禁止向他们传道，因为他们心地顽硬；由于他们心地顽硬，这地方因他们的缘故遭受诅罚。
18. 拉曼人中的甘大安敦盗匪横行这地，居民就把他们的财宝藏在地下；这些财宝变得滑溜，因为主诅罚这地，使他们抓不住，也无法再留住这些财宝。
19. 事情是这样的，邪术、巫术、魔法猖獗；那邪恶者的势力横行整个地面上，应验了阿宾纳代及拉曼人撒母耳所说的每一句话。
