摩尔门率领尼腓军队——遍地血腥和屠杀——尼腓人因受诅罚者的忧伤而悲恸哀号——他们蒙恩的日子已过——摩尔门取得尼腓片——战争继续。约主后327年至350年。
1. 事情是这样的，同一年，尼腓人和拉曼人又重燃战火。尽管我还年轻，但是身材高大；因此，尼腓人选派我作他们的领袖，也就是作他们军队的领袖。
2. 因此事情是这样的，我十六岁那年，就率领一支尼腓军队与拉曼人作战；于是三百二十六年过去了。
3. 事情是这样的，在第三百二十七年，拉曼人以极强大的军力突袭我们，令我军大为惊骇；于是他们不愿作战，开始向北部地区撤退。
4. 事情是这样的，我们来到安哥拉城，占领该城，并为抵抗拉曼人作准备。事情是这样的，我们尽力巩固该城；但尽管我们做了一切防御工事，拉曼人还是来突袭我们，把我们赶出该城。
5. 他们还把我们赶出大卫地。
6. 我们向前走，到了海岸附近西部边陲的约书亚地。
7. 事情是这样的，我们尽快将人民集合，以成一体。
8. 但是看啊，那地方尽是盗匪和拉曼人；尽管大毁灭已临头，我人民还是不悔改他们的恶行；因此，血腥和屠杀遍及整个地面上，尼腓人这边与拉曼人那边都如此；这是一场全面的动乱，遍及整个地面上。
9. 拉曼人有个国王，名叫亚伦；他带了一支四万四千人的军队来攻打我们；看啊，我以四万两千人抵抗他。事情是这样的，我领军击败他，他就逃走了。看啊，这一切都发生了，三百三十年过去了。
10. 事情是这样的，尼腓人开始悔改他们的罪恶，并且正如先知撒母耳预言的，开始哭号；因为看啊，没有人能保有自己的东西，因为到处都是窃贼、盗匪、杀人犯、法术和巫术。
11. 为了这些事情，全地的人开始悲恸哀号，尤其是尼腓人。
12. 事情是这样的，我，摩尔门，见他们在主前悲恸、哀号、忧伤，内心开始十分高兴，因为我知道主的慈悲和恒久忍耐，因此以为祂会怜悯他们，使他们再成为正义的民族。
13. 但是看啊，我空欢喜一场，因为他们的忧伤并未使他们因神的良善而悔改，而是受诅罚者的忧伤，因为主不会一直让他们从犯罪中得到快乐。
14. 他们未带着破碎的心和痛悔的灵归向耶稣，反而诅咒神，并且希望一死；不过他们还是用剑挣扎求生。
15. 事情是这样的，我又悲从中来，我看到他们属世与属灵蒙恩的时期都过去了；我看到他们数千人在公然反叛神时被砍倒，如粪土般堆在地面上。三百四十四年就这样过去了。
16. 事情是这样的，第三百四十五年，尼腓人开始逃离拉曼人；他们被拉曼人追击，在拉曼人能阻止他们撤退以前，逃到了耶尚地。
17. 耶尚城靠近阿摩龙为主存放纪录以免毁损的地方。看啊，我照阿摩龙的话，到那里取出尼腓片，并照阿摩龙的话记录。
18. 我在尼腓片上详尽记载了所有的邪恶和憎行；但在这些页片上，我尽量避免详述他们的邪恶和憎行，因为看啊，自我懂事以来，邪恶和憎行触目皆是，从未间断。
19. 他们的邪恶令我痛苦；因为每一天，我的心因他们的邪恶而充满悲伤；然而我知道在末日我必被高举。
20. 事情是这样的，这一年尼腓人又遭追捕、驱逐。事情是这样的，我们一直被驱逐到北方一个叫闪的地方。
21. 事情是这样的，我们巩固了闪城，尽量集合人民，希望能救他们脱离毁灭。
22. 事情是这样的，第三百四十六年，他们开始又来突袭我们。
23. 事情是这样的，我对人民讲话，极力鼓励他们勇敢地站在拉曼人面前，为他们的妻子、他们的儿女、他们的房舍和他们的家庭而战。
24. 我的话使他们振作了一些，他们不再逃离拉曼人，却勇敢地抵抗他们。
25. 事情是这样的，我们以三万人的部队抵抗五万人的部队。事情是这样的，我们如此坚定地站在他们面前，他们逃离了我们。
26. 事情是这样的，他们逃，我们的部队就追，再度和他们交战，并打败了他们；然而，主的力量并未和我们同在，是的，主的灵不和我们同在，留下我们自己，因此我们变得像我们的弟兄一样软弱。
27. 我的人民因自己的邪恶和憎行遭此大难，令我痛心，但是看啊，我们还是去抵抗拉曼人和甘大安敦盗匪，直到我们再次占领我们继承的土地为止。
28. 第三百四十九年过去了。第三百五十年，我们和拉曼人及甘大安敦盗匪订了条约，在条约中划分我们继承的土地。
29. 拉曼人给我们北部地方的土地，直延伸到通往南部地方窄小的通道，我们给拉曼人整个南部地方的土地。
