摩尔门呼吁尼腓人悔改——他们获得大胜，并夸耀自己的力量——摩尔门拒绝领导他们；他为他们祷告，对这祷告却毫无信心——《摩尔门经》邀请以色列十二支派相信福音。约主后360年至362年。
1. 事情是这样的，又过了十年，拉曼人没有再来作战。看啊，我使我的人民，尼腓人，忙于准备他们的土地和武器，以备战时所需。
2. 事情是这样的，主对我说：向这人民大声疾呼——你们要悔改，归向我，你们要接受洗礼，重建我的教会，这样你们必得保全。
3. 我向这人民大声疾呼，但没有用；他们不明白是主保全了他们，赐给他们悔改的机会。看啊，他们竟硬起心来违背主他们的神。
4. 事情是这样的，这第十年过去后，自基督来临一共过了三百六十年，这时，拉曼人的国王送信给我，让我知道他们正准备再来和我们作战。
5. 事情是这样的，我命令人民在荒芜地集合，到边界上的一个城市，那城市靠近通往南部地方的地峡。
6. 我们在那里布署部队，以遏阻拉曼人的部队，使他们不能占领我们的任何土地；因此我们以全部兵力防御他们。
7. 事情是这样的，第三百六十一年，拉曼人下到荒芜城和我们作战；事情是这样的，那年我们打败了他们，他们又回到自己的土地。
8. 第三百六十二年，他们又下来作战。我们再度打败他们，杀了他们很多人；他们的尸体都被丢到海里。
9. 我的人民尼腓人做了这件大事，就开始夸耀自己的力量，并开始指天起誓，要亲自为那些被敌人杀死的弟兄所流的血报仇。
10. 他们指天起誓，也指着神的宝座起誓，要上去和敌人作战，要把他们从地面上剪除。
11. 事情是这样的，我，摩尔门，由于他们的邪恶与憎行，断然拒绝从这时候起再作这人民的统帅和领袖。
12. 看啊，我带领过他们，不计他们的邪恶，多次带领他们作战，并凭着我里面的神的爱，全心爱他们；我整天向神倾诉心声，为他们祷告；然而，由于他们心地顽硬，我对那祷告毫无信心。
13. 我三次救他们脱离敌人的手，他们仍不悔改他们的罪。
14. 他们指着我们的主和救主耶稣基督禁止的一切起誓，要上去和他们的敌人作战，亲自为他们弟兄流的血报仇时，看啊，主的声音临到我，说：
15. 复仇在我，我必报应；因为这人民在我救了他们后还不悔改，看啊，他们必从地面上被剪除。
16. 事情是这样的，我断然拒绝上去攻打敌人；我完全按照主命令我的去做；我只作个袖手旁观的证人，依照那为将要发生之事作证的灵的显示，将我看到和听到的事公诸世人。
17. 因此我写给你们外邦人，也写给你们以色列家族，将来那事工一开始，你们就快要准备回你们继承的土地了；
18. 是的，看啊，我写给大地各端的人；是的，写给你们以色列十二支派；你们以色列十二支派将来要按自己的行为，接受耶稣在耶路撒冷地拣选的十二门徒的审判。
19. 我也写给这人民的遗裔，这遗裔将来要接受耶稣在这地拣选的十二人的审判；这十二人则要接受耶稣在耶路撒冷地拣选的另外十二人的审判。
20. 灵向我显示这些事，我就写给你们每一个人。因此，我写给你们，使你们知道，你们都必须站在基督的审判宝座前，是的，全亚当家族的每个人都必须如此；无论你们的行为是好是坏，你们都必须站在那里按自己的行为受审判；
21. 也使你们相信你们将要获得的耶稣基督的福音；也使主的约民犹太人，除了他们看到和听到的那位以外，有其他见证人，证明他们杀害的耶稣是真正的基督，是真正的神。
22. 但愿我能劝服大地各端的每个人悔改，准备好站在基督的审判宝座前。
