战争与屠杀不断——恶人惩罚恶人——邪恶猖獗，为整个以色列前所未有——杀妇女和小孩祭偶像——拉曼人开始扫荡尼腓人。约主后363年至375年。
1. 事情是这样的，第三百六十三年，尼腓人和他们的部队离开荒芜地，上去和拉曼人作战。
2. 事情是这样的，尼腓人的部队再被赶回荒芜地。他们正疲乏之际，一支精神饱满的拉曼军前来突袭；双方苦战后，拉曼人占领了荒芜城，杀了许多尼腓人，也俘走许多人。
3. 其余的人逃往铁安肯城，加入那里的居民。铁安肯城位于海岸附近的边境，邻近荒芜城。
4. 这是因为尼腓人的部队上去攻击拉曼人，他们才开始被击打；不然，拉曼人也无力战胜他们。
5. 但是看啊，神的惩罚必制伏恶人，而且恶人自有恶人来惩罚；因为就是恶人煽动人类儿女的心去杀人流血的。
6. 事情是这样的，拉曼人准备进攻铁安肯城。
7. 事情是这样的，第三百六十四年，拉曼人进攻铁安肯城，想一并占领铁安肯城。
8. 事情是这样的，他们被尼腓人击退并逐回。尼腓人见自己逐退了拉曼人，又夸耀自己的力量；他们靠自己的力量前进，再次占领荒芜城。
9. 这些事情全都发生了，尼腓人和拉曼人双方都有数千人阵亡。
10. 事情是这样的，过了第三百六十六年，拉曼人又来攻打尼腓人；尼腓人仍不悔改他们的恶行，执意继续作恶。
11. 尼腓人和拉曼人双方血腥和屠杀的恐怖景象，言语无法形容，笔墨也无法完全描述；每个人硬起了心，喜爱不断流人血。
12. 根据主的话，这人民邪恶之至，无论是李海所有的子孙还是整个以色列家族，皆前所未有。
13. 事情是这样的，拉曼人占领了荒芜城，因为他们的人数比尼腓人多。
14. 他们还进攻铁安肯城，逐出城里的居民，俘虏许多妇女和小孩，并把他们当祭品献给他们的偶像。
15. 事情是这样的，第三百六十七年，尼腓人因拉曼人用他们的妇女和小孩作祭品而发怒，于是满怀愤怒攻打拉曼人，结果又打败拉曼人，将他们赶出他们的土地。
16. 直到第三百七十五年，拉曼人都没有再来攻打尼腓人。
17. 这一年他们倾全力下来攻打尼腓人；他们人数众多，未曾计算。
18. 从这时起，尼腓人再也无法胜过拉曼人，却像阳光下的露水，开始被拉曼人扫荡。
19. 事情是这样的，拉曼人下来攻打荒芜城；在荒芜地有一场极为惨烈的战事，他们打败了尼腓人。
20. 尼腓人又逃离他们，逃到波阿斯城；他们在那里奋勇抵抗拉曼人，使拉曼人无法打败他们，直到第二次攻击。
21. 拉曼人第二次攻击时，尼腓人败退，遭大肆屠杀，他们的妇女和小孩又被献给偶像。
22. 事情是这样的，尼腓人又带着城镇乡村的全体居民逃离他们。
23. 我，摩尔门，眼看拉曼人就要征服此地，就前往歇姆山，取出阿摩龙为主藏起来的所有纪录。
