摩尔门再度率领尼腓军参与血腥和屠杀的战争——《摩尔门经》会问世，使所有以色列人相信耶稣是基督——拉曼人由于不信，会被分散，主的灵也会停止对他们努力——他们会在后期时代从外邦人那里获得福音。约主后375年至384年。
1. 事情是这样的，我到尼腓人那里，收回我不再帮他们的誓言；他们再度把军队的指挥权交给我，因为他们视我为拯救他们脱离苦难的人。
2. 但是看啊，我并不抱希望，因为我知道主的惩罚必降临他们；他们不悔改他们的罪，一味挣扎求生，却不呼求创造他们的神。
3. 事情是这样的，我们逃到约旦城后，拉曼人来攻击我们；但是看啊，他们被逐退，未能在当时攻占该城。
4. 事情是这样的，他们又来攻击我们，但我们守住了该城。还有别的城市也被尼腓人守住了；这些坚固的堡垒阻挡他们，使他们无法进入我们前面的区域，杀害我们土地上的居民。
5. 但是事情是这样的，凡我们经过的地方，而其居民没有聚集的，都被拉曼人毁灭了，他们的城镇乡村都被火烧了；三百七十九年就这样过去了。
6. 事情是这样的，第三百八十年，拉曼人又来和我们作战，我们奋勇抵抗，却毫无用处，因为他们人数如此众多，将尼腓人踩在脚下。
7. 事情是这样的，我们又再逃跑，跑得比拉曼人快的逃过了，跑不过拉曼人的都被扫荡毁灭了。
8. 现在看啊，我，摩尔门，不愿将眼前如此恐怖的血腥和屠杀景象呈现在世人面前，折磨他们的灵魂；但我知道，这些事一定会公布，一切隐藏的事都必在屋顶上透露出来——
9. 也知道这些事一定会让这些人民的遗裔和外邦人知道；主说过外邦人要分散这人民，而这人民要被他们视为无物——因为我所受的命令，又因不想让你们为这人民的邪恶太过悲伤，所以我不敢细述所见之事，只稍作节录。
10. 现在看啊，我这话是对他们的后裔说的，也是对关心以色列家族，了解并知道他们的祝福从哪里来的外邦人说的。
11. 因为我知道这些人会为以色列家族的大灾难而悲伤；是的，他们会为这人民的毁灭而悲伤；他们会痛惜这人民没有悔改，否则这人民可能就被耶稣紧紧抱在怀里了。
12. 这些事是写给雅各家族遗裔的；之所以这样写，是因为神知道，邪恶不会把这些纪录带给他们；这些纪录要为主藏起，好在祂认为适当的时刻问世。
13. 这是我所受的命令；看啊，这些纪录要按照主的命令，凭祂的智慧认为适合的时候问世。
14. 看啊，这些纪录要传到不相信的犹太人那里；传给他们的目的是使他们相信耶稣就是基督，是活神的儿子；使父得以借其最心爱者实现祂伟大而永恒的目的，让犹太人或整个以色列家族，回到主他们的神赐给他们继承的土地，履行祂的圣约；
15. 也使这人民的后裔更彻底相信祂的福音，那福音将从外邦人传给他们；因这人民必被分散，成为我们之中，是的，甚至拉曼人之中，前所未有，难以形容的深色、污秽、令人厌弃的民族；这是他们不信和拜偶像的后果。
16. 因为看啊，主的灵早已停止对他们祖先努力了；他们在这世上没有基督与神和他们同在；他们像糠秕，被风吹散。
17. 他们曾经是可爱的民族，有基督作他们的牧羊人，是的，由父神带领。
18. 但是现在看啊，他们由撒但带领，像糠秕被风吹散，或像浪中颠簸的船，没有帆，没有锚，也没有任何东西可以控制方向；他们就像这船一样。
19. 看啊，主已把他们本来可在此地得到的祝福，保留给将来要拥有此地的外邦人。
20. 但是看啊，事情将是这样，他们要被外邦人驱赶、分散；他们被外邦人驱赶、分散后，看啊，主必记得祂和亚伯拉罕及整个以色列家族立的圣约。
21. 主也必记得义人为他们向祂献上的祈祷。
22. 那时，外邦人啊，除非你们悔改，从你们邪恶的路上回头，否则你们在神的大能前怎能站立得住呢？
23. 你们不知道自己在神的手中吗？你们不知道祂有一切大能，在祂伟大的命令下，大地要好像书卷被卷起来吗？
24. 因此，你们要悔改，在祂面前谦抑自己，免得祂用公道对待你们——免得雅各后裔的遗裔将来像狮子般到你们那里，将你们撕成碎片，没有人能解救。
