尼腓人聚集于克谟拉地，准备决战——摩尔门将神圣纪录藏在克谟拉山——拉曼人战胜，尼腓民族灭亡——成千上万人死于刀剑下。约主后385年。
1. 现在我要完成我人民尼腓人灭亡的纪录。事情是这样的，我们在拉曼人之前行进。
2. 我，摩尔门，写了封信给拉曼王，要求他准许我们将人民集合到一座叫克谟拉的山丘附近的克谟拉地，在那里和他们作战。
3. 事情是这样的，拉曼王答应我要求的事。
4. 事情是这样的，我们行进到了克谟拉地，在克谟拉山周围扎营；那是个有很多水流、河川和泉水的地方；在这里我们有希望比拉曼人占上风。
5. 三百八十四年过去了，我们已把剩下的人民全部集合在克谟拉地。
6. 事情是这样的，我们把全体人民集合在克谟拉地后，看啊，我，摩尔门，开始老了；我知道这是我人民最后的挣扎，而且主曾命令我，不可让我们祖先传下来的神圣纪录落到拉曼人手中，（因为拉曼人会毁灭它），所以我从尼腓片上摘录这纪录，并且除了我交给我儿子摩罗乃的这些少数页片外，主的手托付我的全部纪录，我都藏在克谟拉山里。
7. 事情是这样的，我的人民和他们的妻子以及他们的儿女看到拉曼军队朝他们前进；他们怀着恶人心中对死亡的莫大恐惧，等着迎接他们。
8. 事情是这样的，他们来和我们作战；由于他们人数众多，每一个人都满怀恐惧。
9. 事情是这样的，他们用刀剑、用弓、用箭、用斧头，并用种种作战武器攻击我的人民。
10. 事情是这样的，我的人被砍倒了，是的，和我一起的一万人都被砍倒了，我也受伤倒在他们当中；他们经过我身边，却没有结束我的性命。
11. 他们过去砍倒我所有的人，只剩我们二十四人（我儿子摩罗乃也在内）在我们的人死后还活着，第二天，拉曼人回他们的军营后，我们从克谟拉山顶上，看到我所率领的一万人已被砍倒。
12. 我们也看到我儿子摩罗乃带的一万人。
13. 看啊，吉吉度拿的一万人已战死，他也在其中。
14. 篮马和他的一万人战死了；吉甲和他的一万人战死了；林哈和他的一万人战死了；约尼安和他的一万人战死了；寇米乃哈、摩罗乃哈、安铁昂纳、希伯伦、闪、佐希及他们每人所带的一万人都已战死。
15. 事情是这样的，另有十个人和他们各自带的一万人都死于刀剑之下；是的，我所有的人民，除了和我一起的二十四人、少数逃进南部地区的人，以及少数投向拉曼人的以外，都已战死；杀他们的人，任他们的尸骨和血铺陈在地面上，任他们在那里腐败、朽坏而归于孕育众生的大地。
16. 由于我人民遭此杀戮，我的灵魂痛苦万分，我喊道：
17. 你们这些俊美的人啊，你们怎会离开主的道呢！你们这些俊美的人啊，你们怎会拒绝站在那里张开臂膀迎接你们的耶稣呢！
18. 看啊，你们若不这样，就不会败亡。但是看啊，如今你们败亡，我为失去你们而悲叹。
19. 你们这些俊美的儿女、父母、丈夫、妻子们，你们这些俊美的人啊，你们怎么会败亡！
20. 但是看啊，你们已经走了，任我怎样悲伤也无法挽回。
21. 那日子就快来到，你们必死的身体必然穿上不死，这些正腐朽的身体很快就要成为不朽的身体；然后你们必站在基督的审判宝座前，按照你们的行为受审判；如果你们正义，就必与先你们而去的祖先同享祝福。
22. 唉！要是你们在这大毁灭到临之前悔改就好了。但是看啊，你们已经走了，而父，是的，天上永恒之父，知道你们的情形；祂必以其公道与慈悲对待你们。
