摩尔门邀请后期时代的拉曼人相信基督、接受祂的福音并得救——凡相信《圣经》的，也会相信《摩尔门经》。约主后385年。
1. 看啊，如果神会把我的话赐给这得免一死的人民的遗裔，让他们知道他们祖先的事，那么，我要对他们讲几句话；是的，我对你们这些以色列家族的遗裔讲话；这些就是我要讲的话：
2. 你们要知道你们属于以色列家族。
3. 你们要知道你们必须悔改，否则无法得救。
4. 你们要知道你们必须放下作战武器，不再喜爱流人血；不要再拿起作战武器，除非神命令你们。
5. 你们要知道你们必须认识你们的祖先，悔改你们一切罪恶和不义，相信耶稣基督，相信祂是神的儿子，相信祂被犹太人杀死，并已借着父的大能复活了，因此祂已胜过了坟墓；死亡的毒钩也因祂而被吞没。
6. 祂促成死人的复活，借此世人都必复活，站在祂的审判宝座前。
7. 祂完成了世界的救赎，所以凡在审判日被祂判为无罪的，就获赐在神国与神同住，和天上的唱诗班，永远歌颂同为一神的父、子、圣灵，幸福无疆。
8. 所以要悔改，奉耶稣的名受洗，持守将要传给你们的基督的福音；这福音不仅在这纪录中，也在那从犹太人传给外邦人，再由外邦人传给你们的纪录中。
9. 因为看啊，这部纪录就是为了使你们相信那部纪录而写的；如果你们相信那部，你们也必相信这部；如果你们相信这部，你们必知道你们祖先的事，也必知道那些借着神的大能行在他们之中的奇妙事工。
10. 你们也必知道你们是雅各后裔的遗裔；所以你们是被算在最初的约民里的；如果你们相信基督，并遵照救主命令我们的，效法祂的榜样受洗，先受水的洗礼，再受火与圣灵的洗礼，那么到审判的日子，你们的景况一定很好。阿们。
