拉曼人追捕尼腓人，并消灭他们——《摩尔门经》将来必借神的大能问世——对主的事工表示愤怒与反对者，必有灾祸——尼腓人的纪录将于邪恶、堕落及叛教的日子问世。约主后400年至421年。
1. 看啊，我，摩罗乃，要完成我父亲摩尔门的纪录。看啊，我只有几件我父亲命令的事要写。
2. 事情是这样的，在克谟拉惨烈而可怕的战役后，看啊，逃进南部地区的尼腓人被拉曼人追捕，直到全被消灭。
3. 我父亲也被他们杀了，我独自留下来写我人民毁灭的悲惨故事。但是看啊，他们都走了，而我则要完成我父亲的命令。他们是否要杀我，我不知道。
4. 因此我要写下纪录，并将纪录藏在地下，我要去哪里，就不重要了。
5. 看啊，我父亲已作了这纪录，其目的他已载明。看啊，如果页片上还有空位给我，我也要写下这纪录的目的，但是没有了；我也没有金属，因为我独自一人。我父亲已阵亡，我所有的亲戚也如此，我没有朋友，也没有地方可去，我不知道主还要让我活多久。
6. 看啊，自从我们的主和救主降世以来，四百年已过去了。
7. 看啊，拉曼人到处追捕我的人民尼腓人，一城接一城，一地又一地，直到他们绝尽为止；他们彻底败亡了；是的，我人民尼腓人的毁灭多么惨重和叫人难以相信。
8. 看啊，这事是主的手做的。看啊，拉曼人也彼此作战；这整个地面上尽是杀人流血，循环不已；没有人知道战争何日终了。
9. 现在看啊，我不再讲他们的事了，因为除了拉曼人和盗匪外，这地面上已没有别的人了。
10. 除了耶稣的门徒外，没有人认识真神；他们曾留在此地，直到人民邪恶到主不让他们留在人民当中为止；他们是否仍在这地面上，没有人知道。
11. 但是看啊，我父亲和我见过他们，他们曾施助我们。
12. 凡获得这纪录，不因其中的缺点而指责的，必将知道比这些更伟大的事。看啊，我是摩罗乃；如果可能，我要让你们知道一切事情。
13. 看啊，有关这人民的事，我讲到此为止。我是摩尔门的儿子，我父亲是尼腓的后代。
14. 为主藏起这纪录的人就是我；由于主的诫命，那些用来记录的页片并不值钱，因为祂确实说过，没有人能以这些页片谋利；但上面的纪录却大有价值；凡公布这纪录的，主必祝福。
15. 除非神赐予力量，否则任何人都没有力量公布这纪录，因为神希望做这事的人，能将眼睛专注于祂的荣耀或主分散已久的古代约民的福祉上。
16. 那位要公布这纪录的人必蒙祝福；因这纪录必依神的话，从黑暗被带到光明；是的，必从地下取出，在黑暗中照耀，为世人所知；此事必借神的大能完成。
17. 如果有什么错误，那是人的错误。但是看啊，我们不知道有什么错误，神却通晓万事；所以，凡指责的应知警惕，免得有受地狱之火的危险。
18. 凡说：给我看，否则就击打你的——要当心，免得命令了主禁止的事。
19. 因为看啊，凡轻率论断的，也必被轻率论断，因为人必照其工作得报酬；所以，击打人的，也必被主击打。
20. 看啊，经文是怎么说的——人不可击打，也不可论断；因为主说，审判在我，复仇也在我，我必报应。
21. 凡对主的事工和主的约民以色列家族说出愤怒与反对的话语，并说：我们要破坏主的事工，主不会记得祂与以色列家族所立的圣约的——这样的人已处于要被砍下并丢在火里的危险了；
22. 因为主的永恒目的必向前推进，直到祂所有的应许都实现为止。
23. 要查考以赛亚的预言。看啊，我无法写出这些预言来。是的，看啊，我告诉你们，那些先我而去，曾拥有此地的圣徒必将呼求，是的，从尘埃中向主呼求；像主活着一样真实，祂必记得与他们立的圣约。
24. 祂知道他们为他们的弟兄作的祷告；祂知道他们的信心，因为他们奉祂的名能移山，奉祂的名能使大地震动，借着祂话语的力量使监狱倒塌在地；是的，由于祂话语的力量，炽烈的熔炉与毒蛇野兽都伤不了他们。
25. 看啊，他们也为主将让他公布这纪录的那人祷告。
26. 谁都不用说这纪录不会问世，因为这纪录一定会问世，因为主已这样说了；这纪录必借主的手出土，谁也阻止不了；这纪录会在人说奇迹已停止的时候问世；其问世必像死人说话一般。
27. 这纪录会在圣徒们的血，因秘密帮派和黑暗工作而向主呼求的时候问世。
28. 是的，这纪录会在神的大能被否认、各教会都变得腐败、其教会成员都内心骄傲而自大；是的，也就是各教会领袖和教师都内心骄傲而自高，甚至嫉妒属于他们教会的人时问世。
29. 是的，这纪录会在听到外地有火灾、暴风雨和烟雾的时候问世；
30. 那时也会听到各地有战争、战争的风声和地震。
31. 是的，这纪录会在地面上严重污染的时候问世；那时必有谋杀、抢劫、谎言、欺骗、淫乱和种种憎行；那时必有许多人要说：做这事、做那事，没有关系，因为到末日主必支持这种人。但是这种人有祸了，因为他们在苦胆之中，在罪恶的束缚里。
32. 是的，这纪录会在有教会建立起来，并说：到我这里来，你们的罪因你们的钱而被赦免的时候问世。
33. 你们这些邪恶、顽固又倔强的人啊，为什么为自己建立教会来谋利呢？为甚么改变神的神圣话语，为自己的灵魂招来罪罚呢？看啊，你们要注意神的启示，因为看啊，这一切应验那天，时辰就到了。
34. 看啊，主已向我显示和这纪录在你们中间问世那天，必随之而来的事有关的伟大而奇妙的事。
35. 看啊，我对你们讲话，就当你们是在我眼前一样，然而你们并不在我眼前，但是看啊，耶稣基督已将你们显示于我，我知道你们的行为。
36. 我知道你们行事内心骄傲；除了少数人外，莫不内心骄傲而自大；穿着精美的衣服、嫉妒、不和、怨恨、迫害，行种种罪恶；你们的教会，是的，每一个教会，都因你们内心骄傲而被污染了。
37. 因为看啊，你们爱金钱，爱你们的财产、你们精美的衣服和你们教堂的装饰，更甚于爱贫困疾苦的人。
38. 你们这些为了会腐化人心的东西出卖自己的污秽者、伪善者和教师啊，为什么污染神的神圣教会呢？为什么耻于承受基督的名呢？为什么因世人的称赞，就不觉得无穷的幸福比无尽的悲惨更有价值呢？
39. 为什么用没有生命的东西装饰自己，却任饥饿、贫困、无衣蔽体、患病、受苦的人在你们面前走过而不予理会呢？
40. 是的，为什么建立秘密憎行来谋利，使寡妇在主前哀哭，使孤儿也在主前哀哭，使他们的父亲和他们丈夫的血从地下向主呼求，要在你们头上复仇？
41. 看啊，复仇之剑已悬在你们头上；时候很快就到，祂要在你们身上为圣徒们的血复仇，因祂不忍再听他们呼求。
