摩罗乃呼吁不相信基督的人悔改——他宣布有一奇迹之神，祂赐启示、倾恩赐和征兆予忠信者——奇迹因不信而停止——信的人有征兆随着他们——劝世人要聪明并遵守诫命。约主后401年至421年。
1. 现在我也要谈谈那些不相信基督的人。
2. 看啊，在降罚你们的日子，你们是否会相信？看啊，在主来临，大地好像书卷被卷起来，各元素被炽热熔化的大日子，是的，在你们被带去站在神的羔羊面前的大日子，那时你们还会说没有神吗？
3. 那时你们还要否认基督吗？或者，你们能看到神的羔羊吗？你们以为能在自觉有罪的情况下与祂同住吗？你们以为因你们违反过祂的律法，自觉有罪，你们的灵魂因此而饱受折磨时，还能快乐地和圣洁的神同住吗？
4. 看啊，我告诉你们，你们若自觉在神前是污秽的，那么，和圣洁而公正的神住在一起，要比和受罪罚的灵魂同住在地狱中更悲惨。
5. 因为看啊，你们被带到神前，看到自己的赤裸，又看到神的荣耀和耶稣基督的神圣，你们心中必燃起扑不灭的火焰。
6. 你们这些不相信的人啊，转向主吧，奉耶稣的名，恳切呼求父，使你们被羔羊的血洗净后，或许能在最后的大日子，被判为无瑕、纯洁、美好和洁白。
7. 我再对你们那些否认神的启示，说启示已停止，说已没有启示、没有预言、没有恩赐、没有治病、没有说方言，也没有翻译方言的人说；
8. 看啊，我对你们说，凡否认这些的，就是不认识基督的福音；是的，这样的人没有读过经文；如果读过，那就是不了解经文。
9. 我们不是读过神是昨日、今日、永远都一样的，在祂没有改变、也没有变更的迹象吗？
10. 如果你们想象出一位易变而有变更迹象的神，那么你们便替自己想象出一位不是奇迹之神的神了。
11. 但是看啊，我要向你们显示一位奇迹之神，就是亚伯拉罕的神、以撒的神和雅各的神；就是这同一位神创造了诸天和大地及其中的万物。
12. 看啊，祂创造了亚当，经由亚当而有了人类的坠落。由于人类的坠落，降临了耶稣基督，就是那父与子；由于耶稣基督，而有了人类的救赎。
13. 由于那经由耶稣基督而来的人类的救赎，他们被带回主面前；是的，这就是所有的人得救赎的方式，因为基督的死促成了复活，复活促成了救赎，而解除了无尽的睡眠，当号角一响，所有的人都要靠着神的大能，从那睡眠中醒来，无论渺小的或伟大的，都要出来，站在祂的审判栏前，被救赎，脱离死亡的永恒枷锁，那死亡是属世的死亡。
14. 然后那圣者的审判就要临到他们；然后时候就来到，污秽的仍必污秽；正义的仍必正义；快乐的仍必快乐；不快乐的仍必不快乐。
15. 现在，你们这些替自己想象出一位不能行奇迹的神的人啊，我问你们，我讲的这一切都过去了吗？那结局到了吗？看啊，我告诉你们，没有，神依然是奇迹之神。
16. 看啊，神行的事在我们看来不奇妙吗？是的，谁能理解神奇妙的事工呢？
17. 谁说那不是奇迹呢？借着祂的话就有了天地；借着祂话语的力量，用地上的尘土创造了人；借着祂话语的力量行了许多奇迹。
18. 谁说耶稣基督没有行许多大奇迹呢？使徒的手也行过许多大奇迹。
19. 如果那时行过奇迹，何以神不再是奇迹之神，却仍是不变之神呢？看啊，我告诉你们，祂是不会变的；如果会变，祂就不再是神了；祂依然是神，而且是一位奇迹之神。
20. 祂所以在人类儿女中停止行奇迹，是因为他们已在不信中衰落，离了正道，并且不认识他们应当信赖的神。
21. 看啊，我告诉你们，凡相信基督，没有丝毫怀疑的，他奉基督的名，无论向父求什么，都必蒙赐予；这应许是给每一个人的，甚至给大地各端的人的。
22. 因为看啊，神的儿子耶稣基督曾在群众听得到的地方，对祂那些要留下来的门徒，是的，也对其他所有的门徒这样说：你们往普天下去，传福音给万民听；
23. 信而受洗的必然得救，不信的必被定罪；
24. 信的人必有这些征兆随着他们，就是奉我的名赶鬼，说新方言，拿起蛇来，若喝了什么致命的东西，也必不受害，手按病人，病人就必好了；
25. 凡信我名，没有丝毫怀疑的，我必向他证实我的每一句话，甚至向大地各端的人证实。
26. 现在看啊，谁能阻挡主的事工呢？谁能否定他的话呢？谁会起来对抗主无比的大能呢？谁会藐视主的事工呢？谁会藐视基督的儿女呢？看啊，你们这些藐视主事工的人，你们必惊奇并灭亡。
27. 因此不要藐视，也不要惊奇，却要注意听主的话，奉耶稣的名向父祈求你们需要的任何东西。不要怀疑，只要相信，开始像古时那样，全心归向主，在主前恐惧战兢完成自己的救恩。
28. 在受验证的日子中要聪明，要除去一切不洁，不要祈求你要浪费在私欲上的事物，却要坚定不移地祈求，使你们不会向任何诱惑屈服，使你们能事奉真实而活着的神。
29. 切勿不配称地受洗；切勿不配称地领受基督的圣餐；务必配称地做一切事，并奉活神的儿子耶稣基督的名做；如果你们这样做，并持守到底，你们绝不会被赶出去。
30. 看啊，我对你们讲话，就像死人说话一般，因为我知道你们会得到我的话。
31. 不要因为我的不完美谴责我，不要因我父亲的不完美谴责他，也不要谴责在他之前写纪录的人；却要感谢神向你们显明了我们的缺点，好让你们学得比我们聪明。
32. 现在看啊，我们已用我们称为改良埃及文的文字，就我们所知，写下了这部纪录；这种文字是流传下来后，由我们根据我们的语言习惯加以变更的。
33. 如果我们的页片够大，我们就用希伯来文写了；但希伯来文也经我们变更了；如果我们能用希伯来文写，看啊，你们在我们的纪录中就看不到什么缺点了。
34. 但是主知道我们写的事，也知道没有别的民族懂我们的语言；并且因为没有别的民族懂我们的语言，所以祂预备了翻译这纪录的工具。
35. 我们把这些事情写了下来，使我们的衣服不致沾上我们弟兄的血，就是那些在不信中衰落的弟兄。
36. 看啊，我们希望我们弟兄的这些事，是的，就是希望他们再认识基督这件事，是与所有曾住在此地的圣徒的祷告一致的。
37. 愿主耶稣基督恩准，让他们的祷告得以按照他们的信心蒙答复；愿父神记起祂和以色列家族立的圣约；愿祂经由他们对耶稣基督的名的信心，永远祝福他们，阿们。
