Нефий, сын Геламана, уходит из той земли, а его сын Нефий ведёт летописи. Невзирая на изобилие знамений и чудес, нечестивые намереваются убивать праведных. Наступает ночь рождения Христа. Дано знамение и восходит новая звезда. Усиливаются ложь и обман, и Гадиантоновы разбойники убивают многих. Приблизительно 1–4 гг. от Р. Х.
1.  И ныне было так, что прошёл девяносто первый год, и минуло шестьсот лет с того времени, как Легий покинул Иерусалим; и было это в тот год, когда Лакониус был верховным судьёй и правителем над той землёй.
2.  И Нефий, сын Геламана, ушёл из земли Зарагемля, дав своему сыну, Нефию, который был его старшим сыном, поручение относительно медных листов и всех тех летописей, которые велись прежде, и всего того, что почиталось священным со времени ухода Легия из Иерусалима.
3.  Затем он ушёл из той земли и куда он ушёл, ни один человек не знает; а сын его, Нефий, вёл летописи вместо него, да, летопись этого народа.
4.  И в начале девяносто второго года было так, что вот, пророчества пророков начали исполняться более полно; ибо начали совершаться среди народа более великие знамения и более великие чудеса.
5.  Но были некоторые, кто начали говорить, что прошло уже время для исполнения слов, изречённых Самуилом-Ламанийцем.
6.  И они начали насмехаться над своими братьями, говоря: Вот, время прошло, а слова Самуила не исполнились; а потому ваша радость и ваша вера в отношении этого были напрасны.
7.  И было так, что они учинили большое возмущение по всей той земле; и люди, которые поверили, начали сильно скорбеть, беспокоясь, что каким-то образом изречённое может не сбыться.
8.  Но вот, они стойко ждали того дня, той ночи и того дня, которые должны были стать как один день, как если бы не было ночи, чтобы знать, что их вера не была напрасной.
9.  И было так, что настал день, назначенный неверующими, в который все те, кто поверили в эти предания, должны были быть преданы смерти, если не сбудется знамение, которое было дано пророком Самуилом.
10.  И было так, что когда Нефий, сын Нефия, увидел это нечестие своего народа, его сердце чрезвычайно восскорбело.
11.  И было, что он вышел и преклонился к земле и горячо воззвал к Богу своему ради народа своего, да, тех, кто были близки к истреблению за свою веру в предание своих отцов.
12.  И было так, что он горячо взывал к Господу весь тот день; и вот, голос Господний был ему, гласящий:
13.  Подними голову свою и ободрись; ибо вот, настало время, и в эту ночь будет дано знамение, а на другой день Я прихожу в мир, дабы показать миру, что Я исполню всё, что по воле Моей изречено устами Моих святых пророков.
14.  Вот, Я иду к своим, дабы исполнить всё, что Я открывал детям человеческим от основания мира, и дабы свершить волю и Отца и Сына: Отца из-за Меня, а Сына – из-за плоти Моей. И вот, приблизилось время, и этой ночью будет дано знамение.
15.  И было так, что слова, сказанные Нефию, были исполнены согласно тому, как они были изречены; ибо вот, с заходом солнца не было темноты; и народ начал удивляться, потому что не было темноты, когда наступила ночь.
16.  И было много таких, кто не верили словам пророков, кто пали наземь и стали будто мёртвые, ибо они знали, что тот великий план истребления, который они приготовили для верующих в слова пророков, был расстроен; ибо знамение, которое было дано, уже настало.
17.  И они начали понимать, что Сын Божий должен скоро явиться; да, иначе говоря, все люди на лице всей той земли, от запада и до востока, как в земле северной, так и в земле южной, были столь чрезвычайно изумлены, что пали наземь.
18.  Ибо они знали, что пророки свидетельствовали об этом в продолжение многих лет и что знамение, которое было дано, уже настало; и они начали бояться из-за своего беззакония и своего неверия.
19.  И было так, что всю ту ночь не было темноты, но было так светло, как будто был полдень. И было так, что солнце снова взошло наутро, согласно своему надлежащему порядку; и они знали, благодаря знамению, которое было дано, что это – тот день, в который должен родиться Господь.
20.  И это сбылось, да, всё до последней буквы, согласно словам пророков.
21.  И было также, что появилась новая звезда согласно слову.
22.  И было так, что с этого времени впредь сатана начал распространять ложь среди народа, дабы ожесточить их сердца, чтобы не поверили они в те знамения и чудеса, которые они видели; но, несмотря на эту ложь и обман, большая часть народа уверовала и была обращена Господу.
23.  И было так, что Нефий пошёл среди народа, а также и многие другие, крестя в покаяние, в чём было великое отпущение грехов. И таким образом у народа снова установился мир в той земле.
24.  И не было никаких раздоров, за исключением того, что некоторые люди начали проповедовать, пытаясь доказать с помощью Писаний, что не нужно больше соблюдать закон Моисеев. Но вот, в этом они ошибались, не поняв Писаний.
25.  И было так, что вскоре они стали обращёнными и убедились в заблуждении, в котором они пребывали, ибо им было открыто, что закон ещё не исполнен и что он должен быть исполнен до последней буквы; да, им было слово, что он должен быть исполнен; да, что не прейдёт ни одна йота или черта, пока он весь не исполнится; и потому в этом же году они были приведены к познанию своего заблуждения и признались в своих ошибках.
26.  И так прошёл девяносто второй год, принёсший народу радостные вести благодаря знамениям, которые сбылись согласно словам пророчества всех святых пророков.
27.  И было так, что девяносто третий год тоже прошёл в мире, если не считать Гадиантоновых разбойников, которые жили в горах и наполняли ту землю; ибо до того крепки были их укрытия и тайные места, что народ не мог одолеть их; а потому те совершали много убийств и учиняли великую бойню среди народа.
28.  И было так, что в девяносто четвёртом году они начали умножаться в значительной степени, так как было много отступников из нефийцев, которые бежали к ним, что причиняло много скорби тем нефийцам, которые оставались в той земле.
29.  И у ламанийцев тоже была причина большой скорби; ибо вот, у них было много детей, которые вырастали и становились сильнее с годами, так что они становились своевольными и, будучи увлечены ложью и льстивыми словами некоторых, которые были зорамийцами, присоединялись к тем Гадиантоновым разбойникам.
30.  И таким образом ламанийцы тоже страдали и начали ослабевать в отношении своей веры и праведности из-за нечестия растущего поколения.
