Отец свидетельствует о Своём Возлюбленном Сыне. Христос является и возвещает о Своём Искуплении. Люди осязают следы от ран на Его руках и ногах и в рёбрах. Они возглашают Осанну. Он излагает образ и порядок крещения. Дух раздора – от дьявола. Христово учение состоит в том, что люди должны уверовать, и креститься, и принять Духа Святого. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  И ныне было так, что великое множество людей из народа Нефиева собралось вокруг храма, который был в земле Изобилие; и они дивились и изумлялись между собой и указывали друг другу на великую и чудесную перемену, которая совершилась.
2.  И они говорили также об этом Иисусе Христе, о смерти Которого было дано знамение.
3.  И было, что в то время, когда они разговаривали так между собой, они услышали голос, как будто исходящий с небес; и они стали смотреть вокруг, ибо не поняли голоса, который услышали; и это был не грубый голос, и это был не громкий голос; тем не менее, несмотря на то, что это был мягкий голос, он до самой глубины пронизывал тех, кто слышали его, так что не было ни единой части их тела, которую он не заставил бы трепетать; да, он пронизывал их до самой души и заставлял их сердца гореть.
4.  И было так, что они снова услышали голос, и они не поняли его.
5.  И снова, в третий раз они услышали голос и открыли свои уши, чтобы слышать его; и их глаза были устремлены в направлении звука его, и они пристально вглядывались в небо, откуда исходил звук.
6.  И вот, на третий раз они поняли голос, который слышали; и он сказал им:
7.  Вот Сын Мой Возлюбленный, в Котором Моё благоволение, в Котором Я прославил имя Моё, слушайте Его.
8.  И было так, что, когда они поняли, они снова обратили свои взоры к небу; и вот, они увидели Человека, сходящего с неба; и Он был облачён в белую мантию; и Он сошёл и стал посреди них; и взоры всех собравшихся были обращены на Него, и не смели они открыть своих уст, даже один к другому, и не ведали, что это значит, ибо думали, что это ангел явился им.
9.  И было так, что Он простёр Свою руку и обратился к народу, говоря:
10.  Вот, Я – Иисус Христос, о Котором пророки свидетельствовали, что Он придёт в мир.
11.  И вот, Я – свет и жизнь мира; и Я испил ту горькую чашу, которую дал Мне Отец, и прославил Отца, взяв на Себя грехи мира, и этим Я претерпел волю Отца во всём от начала.
12.  И было так, что, когда Иисус изрёк эти слова, все собравшиеся пали наземь; ибо они вспомнили, что среди них были даны пророчества, что Христос покажет им Себя после Своего вознесения на небо.
13.  И было так, что Господь обратился к ним, говоря:
14.  Встаньте и подойдите ко Мне, чтобы вы могли вложить ваши руки в ребра Мои, а также чтобы вы могли осязать следы от гвоздей на руках Моих и ногах Моих, дабы вы знали, что Я – Бог Израилев и Бог всей Земли и был убит за грехи мира.
15.  И было так, что множество людей подходили и вкладывали свои руки в ребра Его и осязали следы от гвоздей на руках Его и на ногах Его, и они делали это, подходя один за другим, пока все не подошли и не увидели своими глазами и не осязали своими руками, и верно узнали и свидетельствовали, что это Тот, о Ком написано пророками, что должен прийти.
16.  И когда все они подошли и узрели своими глазами, то воскликнули в один голос:
17.  Осанна! Да благословится имя Бога Всевышнего! И они пали у ног Иисуса, и поклонялись Ему.
18.  И было так, что Он обратился к Нефию (ибо Нефий был среди собравшихся) и велел ему, чтобы он подошёл.
19.  И Нефий поднялся и подошёл, и преклонился перед Господом, и целовал ноги Его.
20.  И Господь повелел ему, чтобы он поднялся. И тот поднялся и предстал перед Ним.
21.  И Господь сказал ему: Я даю тебе власть, чтобы ты крестил этот народ, когда Я снова вознесусь на небо.
22.  И ещё Господь призвал других и сказал им то же самое; и Он дал им власть крестить. И Он сказал им: Таким образом вы будете крестить; и не будет среди вас никаких споров.
23.  Истинно Я говорю вам, что всякого, кто покается в своих грехах через ваши слова и пожелает креститься во имя Моё, – вы будете крестить их таким образом: вот, вы сойдёте в воду и станете в воде, и во имя Моё вы будете крестить их.
24.  И вот, это слова, которые вы будете произносить, называя их по имени, говоря:
25.  Обладая властью, данной мне Иисусом Христом, я крещу тебя во имя Отца, и Сына, и Духа Святого. Аминь.
26.  И тогда вы погрузите их в воду и снова поднимете из воды.
27.  И таким образом вы будете крестить во имя Моё; ибо вот, истинно Я говорю вам, что Отец, и Сын, и Дух Святой едины; и Я в Отце, и Отец во Мне, и Отец и Я – одно.
28.  И согласно тому, как Я заповедал вам, так вы будете крестить. И не будет среди вас никаких споров, как это было до сих пор; и не будет среди вас споров относительно положений учения Моего, как это было до сих пор.
29.  Ибо истинно, истинно Я говорю вам: тот, кто имеет дух раздора, не от Меня, но от дьявола, а он – отец раздора; и он побуждает сердца людей спорить гневно между собой.
30.  Вот, это не Моё учение – побуждать сердца людей гневом, одного против другого; но вот Моё учение – что такие дела должны прекратиться.
31.  Вот, истинно, истинно Я говорю вам: Я возвещу вам Моё учение.
32.  И вот Моё учение, и это то учение, которое дал Мне Отец; и Я свидетельствую об Отце, и Отец свидетельствует обо Мне, и Дух Святой свидетельствует об Отце и обо Мне; и Я свидетельствую, что Отец заповедует всем людям повсюду покаяться и уверовать в Меня.
33.  И всякий, кто уверует в Меня и крестится, тот будет спасён; и это те, кто унаследуют Царство Божье.
34.  И всякий, кто не уверует в Меня и не крестится, будет проклят.
35.  Истинно, истинно Я говорю вам, что это – Моё учение, и Я свидетельствую, что оно от Отца; и всякий, кто верует в Меня, верует также и в Отца; и ему будет Отец свидетельствовать обо Мне, ибо Он посетит его огнём и Духом Святым.
36.  И так будет Отец свидетельствовать обо Мне, а Дух Святой будет свидетельствовать ему об Отце и обо Мне; ибо Отец, и Я, и Дух Святой едины.
37.  И ещё Я говорю вам: Вы должны покаяться и стать как малое дитя, и креститься во имя Моё, иначе вы никоим образом не получите этого.
38.  И снова Я говорю вам: Вы должны покаяться и креститься во имя Моё и стать как малое дитя, иначе вы никоим образом не унаследуете Царства Божьего.
39.  Истинно, истинно Я говорю вам, что это – Моё учение, и всякий, кто строит на нём, строит на камне Моём, и врата ада не одолеют их.
40.  И всякий, кто будет возвещать больше или меньше этого и выдавать это за Моё учение, исходит от лукавого и не утверждён на камне Моём, но строит на песчаном основании, и врата ада стоят раскрыты, дабы принять таких, когда польются потоки и ветры ударят по ним.
41.  А потому идите к этому народу и возвещайте слова, которые Я изрёк, до самых концов земли.
