Иисус призывает и уполномочивает двенадцать учеников. Он произносит нефийцам проповедь, подобную Нагорной Проповеди. Он возвещает Заповеди Блаженства. Его учения выходят за пределы закона Моисеева и превосходят его. Людям заповедано быть совершенными, как совершенны Он и Его Отец. Сравните с от Матфея 5. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  И было так, что, когда Иисус произнёс эти слова Нефию и тем, кто были призваны (число же призванных и получивших власть и полномочие крестить, было двенадцать), и вот, Он простёр Свою руку к собравшимся и воззвал к ним, говоря: Блаженны вы, если будете внимать словам этих двенадцати, которых Я избрал из вашей среды, чтобы служить вам и быть вашими слугами; и им Я дал власть, чтобы они могли крестить вас водой; и после того как вы будете крещены водой, вот, Я крещу вас огнём и Духом Святым; а потому блаженны вы, если уверуете в Меня и креститесь, после того как вы увидели Меня и знаете, что Я есть.
2.  И ещё: более блаженны те, кто уверуют в ваши слова из-за вашего свидетельства о том, что вы видели Меня и что вы знаете, что Я есть. Да, блаженны те, кто уверуют в ваши слова, и принизятся до глубин смирения, и крестятся, ибо они будут посещены огнём и Духом Святым и получат отпущение своих грехов.
3.  Да, блаженны нищие духом, которые приходят ко Мне, ибо их есть Царство Небесное.
4.  И ещё: блаженны все плачущие, ибо они будут утешены.
5.  И блаженны кроткие, ибо они унаследуют Землю.
6.  И блаженны все алчущие и жаждущие праведности, ибо они исполнятся Духа Святого.
7.  И блаженны милостивые, ибо они будут помилованы.
8.  И блаженны все чистые сердцем, ибо они увидят Бога.
9.  И блаженны все миротворцы, ибо они будут названы детьми Божьими.
10.  И блаженны все гонимые ради имени Моего, ибо их есть Царство Небесное.
11.  И блаженны вы, когда люди будут поносить вас, и гнать, и будут всячески неправедно злословить о вас из-за Меня;
12.  Ибо вы будете иметь великую радость и будете пребывать в ликовании, ибо велика будет ваша награда на Небесах; ибо так гнали и пророков, бывших прежде вас.
13.  Истинно, истинно Я говорю вам: Я даю вам быть солью земли; если же соль потеряет силу, то чем посолится земля? Соль тогда будет ни к чему не годна, как разве выбросить её вон на попрание людям.
14.  Истинно, истинно говорю Я вам: Я даю вам быть светом этого народа. Не может укрыться город, стоящий на горе.
15.  Вот, и, зажегши свечу, ставят ли её под сосуд? Нет, но на подсвечник, и светит всем в доме;
16.  А потому да светит ваш свет перед этим народом так, чтобы они видели ваши добрые дела и прославляли Отца вашего Небесного.
17.  Не думайте, что Я пришёл отменить закон или пророков. Не отменить Я пришёл, но исполнить.
18.  Ибо истинно говорю Я вам: ни одна йота и ни одна черта из закона не прешла, но во Мне он весь исполнен.
19.  И вот, Я дал вам закон и заповеди Моего Отца, чтобы вы уверовали в Меня, и чтобы вы покаялись в ваших грехах, и пришли ко Мне с сокрушённым сердцем и кающимся духом. Вот, вы имеете заповеди перед собой, и закон исполнен.
20.  А потому придите ко Мне и спаситесь; ибо истинно Я говорю вам, что, если вы не будете соблюдать заповеди, которые Я заповедал вам ныне, вы ни в коем случае не войдёте в Царство Небесное.
21.  Вы слышали, что сказано древними, и это также написано перед вами: не убивай, а всякий, кто убьёт, подлежит суду Божьему.
22.  А Я говорю вам, что всякий гневающийся на своего брата подлежит суду Его. А всякий, кто скажет своему брату: Рака, подлежит синедриону; и всякий, кто скажет: Ты безумный, подлежит аду огненному.
23.  А потому, если придёшь ко Мне, или пожелаешь прийти ко Мне, и вспомнишь, что твой брат имеет что-нибудь против тебя,
24.  Пойди к брату твоему и прежде примирись с братом твоим, и тогда приди ко Мне со всем устремлением сердца, и Я приму тебя.
25.  Мирись с твоим противником скорее, пока ты ещё на пути с ним, чтобы он ни в какое время не схватил тебя и чтобы не ввергли тебя в темницу.
26.  Истинно, истинно Я говорю тебе: Ты никоим образом не выйдешь оттуда, пока не отдашь до последнего сенина. А будучи в темнице, сможешь ли отдать хотя бы один сенин? Истинно, истинно Я говорю тебе: Нет.
27.  Вот, написано древними: Не прелюбодействуй.
28.  А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал в сердце своём.
29.  Вот, Я даю вам заповедь, чтобы вы не позволяли ничему из этого войти в ваше сердце.
30.  Ибо лучше, чтобы вы отреклись от этих пороков, взяв свой крест, нежели были ввергнуты в ад.
31.  Написано также, что всякий, кто разведётся со своей женой, пусть даст ей разводную.
32.  Истинно, истинно Я говорю вам, что всякий, кто разводится со своей женой, кроме вины блуда, подаёт ей повод прелюбодействовать; и всякий, кто женится на разведённой, прелюбодействует.
33.  И ещё написано: Не преступай клятвы, но исполняй перед Господом клятвы твои;
34.  Но истинно, истинно Я говорю вам: Не клянись вовсе; ни небом, потому что оно престол Божий;
35.  Ни землёй, потому что она подножие ног Его;
36.  Ни головой твоей не клянись, потому что не можешь ты ни одного волоса сделать черным или белым;
37.  Но да будет ваше слово: Да, да; нет, нет; а что сверх этого, то – зло.
38.  И вот, написано: Око за око и зуб за зуб;
39.  Но Я говорю вам: Не противьтесь злому, но кто ударит тебя по твоей правой щеке, обрати к нему и другую;
40.  И если кто захочет судиться с тобой и взять у тебя рубашку, отдай ему и твою верхнюю одежду;
41.  И кто принудит тебя идти с ним одну версту, иди с ним две;
42.  Просящему у тебя дай, и от хотящего занять у тебя не отвращайся.
43.  И вот, написано также: Люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего;
44.  Но вот, Я говорю вам: Любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, творите добро ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас;
45.  Дабы вы были детьми Отца вашего Небесного; ибо Он повелевает Своему солнцу восходить над злыми и над добрыми.
46.  И потому то, что было издревле, что было под законом, во Мне всё исполнено.
47.  Старое прошло, и всё сущее стало новым.
48.  А потому Я хотел бы, чтобы вы были совершенны, даже как Я или как совершенен Отец ваш Небесный.
