Иисус учит нефийцев Господней молитве. Они должны собирать сокровища на Небесах. Двенадцати ученикам в их служении велено не заботиться о мирском. Сравните от Матфея 6. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  Истинно, истинно говорю Я вам, что Я желаю, чтобы вы творили милостыню бедным, но смотрите, не творите вашей милостыни перед людьми с тем, чтобы они видели вас; иначе не будет вам награды от Отца вашего Небесного.
2.  А потому, когда будете творить милостыню вашу, не трубите перед собой, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы люди прославляли их. Истинно Я говорю вам: они имеют награду свою.
3.  У тебя же, когда творишь милостыню, пусть твоя левая рука не знает, что делает правая;
4.  Чтобы милостыня твоя была втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно.
5.  И, когда молишься, не будь, как лицемеры, ибо они любят молиться, стоя в синагогах и на углах улиц, чтобы показаться перед людьми. Истинно Я говорю вам: Они имеют награду свою.
6.  Ты же, когда молишься, войди в комнату твою и, затворив дверь твою, помолись Отцу твоему, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно.
7.  А молясь, не употребляйте тщетных повторений, как язычники, ибо они думают, что в своём многословии будут услышаны.
8.  Не уподобляйтесь им, ибо знает Отец ваш, в чём вы имеете нужду, прежде чем попросите у Него.
9.  Молитесь же так: Отче наш, сущий на Небесах, да святится имя Твоё;
10.  Да будет воля Твоя исполнена и на земле, как на Небесах.
11.  И прости нам долги наши, как мы прощаем должникам нашим.
12.  И не введи нас в искушение, но избавь нас от зла.
13.  Ибо Твоё есть Царство и сила, и слава вовеки. Аминь.
14.  Ибо если вы будете прощать людям их согрешения, то простит и вам Отец ваш Небесный;
15.  А если не будете прощать людям их согрешения, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших.
16.  Также, когда поститесь, не будьте унылы, как лицемеры, ибо они принимают на себя мрачные лица, чтобы показаться людям постящимися. Истинно Я говорю вам: Они имеют награду свою.
17.  А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лицо твоё,
18.  Чтобы явиться тебе постящимся не перед людьми, но перед Отцом твоим, Который втайне; и твой Отец, видящий тайное, воздаст тебе явно.
19.  Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и воры вламываются и крадут;
20.  Но собирайте себе сокровища на Небесах, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не вламываются и не крадут.
21.  Ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше.
22.  Светильник для тела – это око; итак, если око твоё будет устремлённым, то и всё тело твоё будет наполнено светом;
23.  Но если око твоё будет худо, то и всё тело твоё будет наполнено тьмой. Итак, если свет, который в тебе, – тьма, то как велика эта тьма!
24.  Никто не может служить двум господам; ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом не радеть. Не можете вы служить Богу и маммоне.
25.  И ныне было так, что, когда Иисус произнёс эти слова, Он посмотрел на двенадцать, которых избрал, и сказал им: Помните слова, которые Я изрёк. Ибо вот, вы те, кого Я избрал служить этому народу. А потому Я говорю вам: не заботьтесь о вашей жизни, что вам есть и что пить, ни о вашем теле, во что одеться. Жизнь не больше ли пищи, и тело – одежды?
26.  Взгляните на птиц небесных: они не сеют, не жнут, не собирают в житницы; и Отец ваш Небесный питает их. Вы не гораздо ли лучше их?
27.  Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту хоть на один локоть?
28.  И об одежде зачем заботитесь? Посмотрите на полевые лилии, как они растут: не трудятся, не прядут;
29.  Но Я говорю вам, что и Соломон во всей своей славе не одевался так, как всякая из них.
30.  Если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, то и вас Он так же оденет, если не будете вы маловерны.
31.  Итак, не заботьтесь и не говорите: Что нам есть? Или: Что пить? Или: Во что одеться?
32.  Ибо Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всём этом.
33.  Ищите же прежде Царства Божьего и праведности Его, и всё это приложится вам.
34.  Итак, не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний день сам будет заботиться о своём. Довольно для каждого дня своей заботы.
