Иисус заповедует: Не судите; просите у Бога; берегитесь лжепророков. Он обещает спасение тем, кто исполняют волю Отца. Сравните от Матфея 7. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  И ныне было так, что, когда Иисус произнёс эти слова, Он снова обратился к собравшимся и снова открыл Свои уста к ним, говоря: Истинно, истинно говорю Я вам: Не судите, да не судимы будете.
2.  Ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какой мерой мерите, такой и вам будут мерить.
3.  И что ты смотришь на сучок в глазу брата твоего, а бревна в своём глазу не замечаешь?
4.  Или как скажешь твоему брату: Дай, я выну сучок из глаза твоего, – но вот, в твоём глазу бревно?
5.  Лицемер, вынь прежде бревно из глаза своего, и тогда увидишь ясно, как вынуть сучок из глаза брата твоего.
6.  Не давайте святыни псам и не бросайте вашего жемчуга перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас.
7.  Просите, и дано будет вам; ищите, и найдёте; стучите, и отворят вам.
8.  Ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят.
9.  Есть ли между вами такой человек, который, когда сын его попросит у него хлеба, подал бы ему камень?
10.  Или когда попросит рыбы, подал бы ему змею?
11.  Тогда, если вы, будучи злы, умеете давать благие дары детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него.
12.  Итак, во всём, как хотите, чтобы с вами поступали люди, так поступайте и вы с ними, ибо это – закон и пророки.
13.  Входите тесными вратами, ибо широки врата и пространен путь, ведущие к погибели, и многие идут ими;
14.  Потому что тесны врата и узок путь, ведущие в жизнь, и немногие находят их.
15.  Берегитесь лжепророков, которые приходят к вам в овечьей одежде, а внутри – волки хищные.
16.  По плодам их узнаете их. Собирают ли с терновника виноград или с репейника – смоквы?
17.  Так всякое доброе дерево приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые.
18.  Не может доброе дерево приносить худые плоды, ни худое дерево приносить добрые плоды.
19.  Всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь.
20.  Итак, по плодам их узнаете их.
21.  Не всякий говорящий Мне: Господь, Господь, войдёт в Царство Небесное, но исполняющий волю Отца Моего Небесного.
22.  Многие скажут Мне в тот день: Господь! Господь, не во имя ли Твоё мы пророчествовали? и не во имя ли Твоё бесов изгоняли? и не во имя ли Твоё многие чудеса творили?
23.  И тогда Я объявлю им: Я никогда не знал вас; отойдите от Меня, вы, делающие беззаконие.
24.  Итак, всякого, кто слушает эти Мои изречения и исполняет их, Я уподоблю мужу благоразумному, который построил свой дом на камне;
25.  И пошёл дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налетели на дом тот; и он не упал, потому что был основан на камне.
26.  А всякий, кто слушает эти Мои изречения и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке;
27.  И пошёл дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налетели на дом тот; и он упал, и велико было его падение.
