Иисус объявляет, что закон Моисеев исполнен в Нём. Нефийцы – те самые другие овцы, о которых Он говорил в Иерусалиме. Из-за беззакония народ Господний в Иерусалиме не знает о рассеянных овцах Израиля. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  И ныне было так, что, когда Иисус закончил эти изречения, Он обвёл Своим взором собравшихся и сказал им: Вот, вы слышали то, чему Я учил, прежде чем вознёсся к Отцу Моему; а потому всякого, кто помнит эти Мои изречения и исполняет их, Я воскрешу в последний день.
2.  И было так, что, когда Иисус изрёк эти слова, Он заметил, что некоторые среди них удивлялись и хотели знать Его волю относительно закона Моисеева; ибо они не поняли сказанного, что старое прошло и всё стало новым.
3.  И Он сказал им: Не удивляйтесь, что Я сказал вам, что старое прошло и всё стало новым.
4.  Вот, Я говорю вам, что исполнен закон, который был дан Моисею.
5.  Вот, Я – Тот, Кто дал этот закон, и Я – Тот, Кто заключил завет с народом Моим Израилем; а потому этот закон исполнен во Мне, ибо Я пришёл исполнить этот закон; и потому он завершён.
6.  Вот, Я не отменяю пророков, ибо всё то, что ещё не исполнено во Мне, истинно говорю Я вам, будет исполнено.
7.  И поскольку Я сказал вам, что старое прошло, Я не отменяю того, что было сказано о грядущем.
8.  Ибо вот, завет, который Я заключил с Моим народом, не весь исполнен; но закон, который был дан Моисею, завершён во Мне.
9.  Вот, Я – закон и свет. Обратитесь ко Мне и оставайтесь стойкими до конца, и вы будете жить; ибо тому, кто устоит до конца, Я дарую жизнь вечную.
10.  Вот, Я дал вам заповеди; а потому соблюдайте Мои заповеди. И это – закон и пророки, ибо они истинно свидетельствовали обо Мне.
11.  И ныне было так, что, когда Иисус произнёс эти слова, Он сказал тем двенадцати, которых избрал:
12.  Вы – ученики Мои; и вы – свет этому народу, остатку дома Иосифова.
13.  И вот, это земля вашего наследия; и Отец дал её вам.
14.  И никогда не давал Мне Отец повеления, что Я должен рассказать об этом братьям вашим в Иерусалиме.
15.  И также никогда не давал мне Отец повеления, что Я должен рассказать им о других коленах дома Израилева, которых Отец вывел из той земли.
16.  Лишь это повелел Мне Отец, чтобы Я сказал им:
17.  Что есть у Меня и другие овцы, которые не сего стада, и тех надлежит Мне привести, и они услышат голос Мой; и будет одно стадо и один Пастырь.
18.  И ныне, из-за жестоковыйности и неверия не поняли они слова Моего; а потому Мне было велено Отцом не говорить им больше об этом.
19.  Но истинно говорю Я вам, что Отец повелел Мне; и Я говорю это вам, что вы были отделены от них из-за их беззакония; и потому именно из-за своего беззакония они не знают о вас.
20.  И истинно говорю Я вам ещё, что и другие колена Отец отделил от них; и из-за своего беззакония они не знают о них.
21.  И истинно говорю Я вам, что вы – те, о ком Я сказал: Есть у Меня и другие овцы, которые не сего стада, и тех надлежит Мне привести, и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь.
22.  А они не поняли Меня, ибо полагали, что это иноверцы; ибо не поняли они, что иноверцы будут обращены через их проповедование.
23.  И не поняли они Меня, когда Я сказал, что те услышат голос Мой; и не поняли они Меня, что иноверцы никогда не услышат голоса Моего, что Сам Я не явлюсь им, разве только Духом Святым.
24.  Но вот, вы и услышали Мой голос, и увидели Меня; и вы – Мои овцы, и вы исчислены среди тех, кого дал Мне Отец.
