Иисус посетит других из потерянных овец Израилевых. В последние дни Евангелие дойдёт до иноверцев, а потом и до дома Израилева. Господний народ увидит своими глазами, когда Он восстановит Сион. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  И истинно, истинно Я говорю вам, что есть у Меня другие овцы, которые не этой земли, и не земли Иерусалимской, и ни одной из частей той земли вокруг, куда Я ходил служить.
2.  Ибо те, о ком Я говорю, – это те, кто пока ещё не слышали голоса Моего; и Я никогда ещё не являлся им.
3.  Но Я получил повеление от Отца идти к ним, чтобы они услышали голос Мой и были исчислены среди овец Моих, чтобы было одно стадо и один Пастырь; а потому Я иду показать Себя им.
4.  И Я заповедую вам, чтобы вы записали эти изречения после того, как Я уйду, дабы, если будет так, что Мой народ в Иерусалиме – те, кто видели Меня и были со Мной в Моём служении, – не попросят Отца во имя Моё получить знание о вас Духом Святым, а также и о других коленах, о которых они не знают, чтобы эти изречения, которые вы запишете, были сохранены и явлены иноверцам, чтобы через полноту иноверцев остаток их потомства, который будет рассеян по лицу земли за их неверие, был собран, или был приведён к познанию Меня, их Искупителя.
5.  И тогда Я соберу их с четырёх сторон земли; и тогда Я исполню завет, который Отец заключил со всеми людьми дома Израилева.
6.  И благословенны иноверцы благодаря вере своей в Меня через Духа Святого, Который свидетельствует им обо Мне и об Отце.
7.  Вот, благодаря их вере в Меня, речёт Отец, и из-за вашего неверия, о дом Израилев, в последний день дойдёт истина до иноверцев, чтобы полнота всего этого была открыта им.
8.  Но горе, речёт Отец, неверующим из иноверцев, ибо несмотря на то, что они пришли на лицо этой земли и рассеяли народ Мой, принадлежащий к дому Израилеву; и Мой народ, принадлежащий к дому Израилеву, был изгнан из их среды и был попран их ногами;
9.  И из-за милостей Отца к иноверцам, а также кар Отца на Мой народ, принадлежащий к дому Израилеву, истинно, истинно Я говорю вам, что после всего этого и того, что Я сделал, дабы народ Мой, принадлежащий к дому Израилеву, был поражён, и был подвержен страданиям, и был убит, и был изгнан из их среды, и стал ненавидим ими, и их стали освистывать и высмеивать, –
10.  И так повелевает Отец, чтобы Я сказал вам: В тот день, когда иноверцы согрешат против Евангелия Моего, и отвергнут полноту Евангелия Моего, и превознесутся в гордыне своих сердец над всеми племенами и над всеми народами целой земли, и будут полны всевозможных видов лжи и обмана, и злодейств, и всевозможных видов лицемерия, и убийств, и интриг духовенства, и блудодеяний, и тайных мерзостей; и если они будут творить всё это и отвергнут полноту Евангелия Моего, вот, речёт Отец, Я заберу у них полноту Евангелия Моего.
11.  И тогда Я вспомню завет Мой, который Я заключил с народом Моим, о дом Израилев, и Я принесу им Евангелие Моё.
12.  И покажу Я тебе, о дом Израилев, что иноверцы не будут иметь власти над тобой; но Я вспомню завет Мой с тобой, о дом Израилев, и ты придёшь к познанию полноты Евангелия Моего.
13.  Но если иноверцы покаются и вернутся ко Мне, речёт Отец, вот, они будут исчислены среди народа Моего, о дом Израилев.
14.  И Я не позволю народу Моему, принадлежащему к дому Израилеву, пройти среди них и попрать их, речёт Отец.
15.  Но если они не обратятся ко Мне и не внемлют голосу Моему, то Я позволю им, да, Я позволю народу Моему, о дом Израилев, чтобы они прошли между ними и попрали их, и они будут как соль, потерявшая силу свою, которая уже ни к чему не годна, разве что выбросить её вон на попрание народу Моему, о дом Израилев.
16.  Истинно, истинно Я говорю вам: Так повелел Мне Отец, что Я должен отдать землю эту народу этому в наследие.
17.  И тогда исполнятся слова пророка Исаии, которые гласят:
18.  Твои стражи возвысят голос; в один голос они будут петь; ибо они увидят своими глазами, когда Господь снова восстановит Сион.
19.  Возрадуйтесь; пойте вместе, вы, развалины Иерусалима; ибо Господь утешил Свой народ, искупил Он Иерусалим.
20.  Обнажил Господь святую руку Свою перед глазами всех народов, и все концы земли увидят спасение Бога.
