Иисус указывает народу обдумать Его слова и молиться о понимании. Он исцеляет их больных. Он молится за народ, используя язык, который не может быть записан. Ангелы служат их малым детям, и огонь окружает их малых детей. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  Вот, и ныне было так, что, когда Иисус произнёс эти слова, Он снова обвёл взором собравшихся и сказал им: Вот, время Моё приблизилось.
2.  Я вижу, что вы слабы, что вы не можете понять всех слов Моих, которые по повелению Отца Я должен сказать вам в это время.
3.  А потому ступайте по своим домам и обдумайте то, что Я сказал, и попросите у Отца, во имя Моё, чтобы вы могли понять, и приготовьте разум свой к завтрашнему дню, и Я снова приду к вам.
4.  Но ныне Я иду к Отцу, а также показать Себя потерянным коленам Израилевым, ибо они не потеряны для Отца, ибо Он знает, куда Он поместил их.
5.  И было так, что, когда Иисус сказал так, Он снова обвёл взором Своим собравшихся и увидел, что они в слезах и пристально смотрят на Него, как бы прося Его побыть с ними ещё немного.
6.  И Он сказал им: Вот, чрево Моё преисполнено сострадания к вам.
7.  Есть ли больные среди вас? Приведите их сюда. Есть ли у вас покалеченные, или слепые, или хромые, или увечные, или прокажённые, или иссохшие, или глухие, или страдающие от чего-либо? Приведите их сюда, и Я исцелю их, ибо Я чувствую сострадание к вам; чрево Моё преисполнено милости.
8.  Ибо Я вижу, что вы желаете, чтобы Я показал вам то, что сделал вашим братьям в Иерусалиме, ибо Я вижу, что ваша вера достаточна, чтобы Я исцелил вас.
9.  И было так, что, когда Он изрёк это, все собравшиеся как один подступили к Нему со своими больными, и своими страждущими, и своими калеками, и со своими слепыми, и со своими немыми, и со всеми теми, кто страдали от чего-либо; и Он исцелял их каждого, когда их подводили к Нему.
10.  И все они, и те, кто были исцелены, и те, кто были здоровы, преклонялись у Его ног и поклонялись Ему; и все, кто могли подступить через толпу, целовали Его ноги, так что омывали Его ноги своими слезами.
11.  И было так, что Он повелел, чтобы были приведены их малые дети.
12.  И тогда они привели своих малых детей и посадили их на землю вокруг Него; и Иисус стоял посреди; и толпа расступилась, пока все они не были приведены к Нему.
13.  И было так, что, когда все они были приведены, а Иисус стоял посреди, Он повелел народу опуститься наземь, преклонив колени.
14.  И было так, что, когда они опустились наземь на колени, Иисус восскорбел внутренне и сказал: Отче, Я обеспокоен из-за нечестия народа дома Израилева.
15.  И когда Он сказал эти слова, Он Сам опустился наземь на колени; и вот Он молился Отцу, и то, о чём Он молился, нельзя написать, и собравшиеся, которые слышали Его, были тому свидетелями.
16.  И таким образом они свидетельствуют: Никогда ещё не видел глаз и не слышало ухо столь великого и чудесного, как мы видели и слышали, что Иисус говорил Отцу.
17.  И не может высказать никакой язык, и не может быть написано никаким человеком, и не могут вообразить сердца людей столь великого и чудесного, как мы и видели и слышали, что говорил Иисус; и никто не может вообразить себе той радости, которая наполнила наши души в то время, когда мы слышали, как Он молится за нас Отцу.
18.  И было так, что, когда Иисус закончил молиться Отцу, Он встал; но так велика была радость людей, что они лишились сил.
19.  И было так, что Иисус обратился к ним и велел им подняться.
20.  И они поднялись с земли, и Он сказал им: Благословенны вы за веру вашу. И ныне, вот, радость Моя полна.
21.  И сказав эти слова, Он плакал, и множество людей были свидетелями этому, и Он брал их малых детей, одного за другим, и благословлял их, и молился Отцу за них.
22.  И сделав это, Он снова прослезился.
23.  И Он обратился к людям и сказал им: Посмотрите на своих малых.
24.  И когда они посмотрели, чтобы узреть, они обратили свои взоры к небу, и они увидели небеса разверзшиеся и увидели ангелов, сходящих с неба, будто посреди огня; и они сошли вниз и окружили тех малых, и те были окружены огнём; и ангелы служили им.
25.  И множество людей видели и слышали и свидетельствовали; и знают они, что их свидетельство верно, ибо они все видели и слышали, каждый человек сам; и их насчитывалось приблизительно две тысячи пятьсот душ; и они состояли из мужчин, женщин и детей.
