Иисус учреждает причастие среди нефийцев. Им заповедано всегда молиться во имя Его. Те, кто вкушают Его плоть и пьют Его кровь недостойно, будут прокляты. Ученикам дана власть даровать Духа Святого. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  И было так, что Иисус повелел Своим ученикам, чтобы они принесли Ему хлеба и вина.
2.  И когда они ушли за хлебом и вином, Он повелел толпе, чтобы они сели на землю.
3.  И когда ученики пришли с хлебом и вином, Он взял хлеба и, преломив, благословил его; и дал ученикам, и велел, чтобы они ели.
4.  И когда они поели и насытились, Он велел, чтобы они раздали толпе.
5.  И когда толпы поели и насытились, Он сказал ученикам: Вот, один среди вас будет посвящён, и Я дам ему власть, чтобы он преломлял хлеб, и благословлял его, и давал его народу Церкви Моей – всем тем, кто уверуют и будут крещены во имя Моё.
6.  И сие вы всегда будете усердно делать именно так, как Я сделал: как Я преломил хлеб, и благословил его, и дал его вам.
7.  И сие вы будете делать в память о теле Моём, которое Я показал вам. И это будет свидетельством Отцу, что вы всегда помните Меня. И если вы всегда будете помнить Меня, то Дух Мой будет пребывать с вами.
8.  И было так, что, сказав эти слова, Он повелел Своим ученикам, чтобы они взяли вина из чаши и испили его и дали также толпе, чтобы те испили его.
9.  И было так, что они сделали это: и испили его, и утолили жажду; и они дали толпе, и те испили, и утолили жажду.
10.  И когда ученики сделали это, Иисус сказал им: Благословенны вы за то, что сделали так, ибо это – исполнение Моих заповедей, и это свидетельствует Отцу, что вы готовы делать то, что Я заповедал вам.
11.  И вы будете делать это всегда, для тех, кто покаются и крестятся во имя Моё; и вы будете делать это в память о крови Моей, которую Я пролил за вас, и дабы вы свидетельствовали Отцу, что всегда помните Меня. И если вы будете всегда помнить Меня, то Дух Мой будет пребывать с вами.
12.  И Я даю вам заповедь, чтобы вы исполняли сие. И если вы будете всегда исполнять сие, то благословенны вы, ибо утверждены на камне Моём.
13.  Но всякий среди вас, кто будет делать более или менее сего, не утверждён на камне Моём, но утверждён на песчаном основании; и когда пойдёт дождь, и разольются реки, и подуют ветры и устремятся на них, упадут они, и врата ада уже раскрыты, чтобы принять их.
14.  А потому благословенны вы, если будете соблюдать Мои заповеди, которые Отец повелел Мне дать вам.
15.  Истинно, истинно Я говорю вам: Вы должны всегда бодрствовать и молиться, чтобы не искусил вас дьявол и не увёл вас в плен.
16.  И как Я молился среди вас, так и вы будете молиться в Церкви Моей, среди народа Моего, – тех, которые покаются и крестятся во имя Моё. Вот, Я – свет; Я установил образец для вас.
17.  И было так, что, когда Иисус изрёк эти слова Своим ученикам, Он снова повернулся к толпе и сказал им:
18.  Вот, истинно, истинно Я говорю вам: Вы должны всегда бодрствовать и молиться, чтобы не впасть вам в искушение; ибо сатана желает овладеть вами, дабы просеивать вас, как пшеницу.
19.  И потому вы должны всегда молиться Отцу во имя Моё;
20.  И чего ни попросите у Отца во имя Моё, что праведно, веруя, что получите, вот, сие будет дано вам.
21.  Молитесь в ваших семьях Отцу, всегда во имя Моё, дабы жёны ваши и дети ваши были благословенны.
22.  И вот, вы будете часто собираться вместе; и ни одному человеку вы не будете запрещать приходить к вам, когда вы будете собираться вместе, но позволяйте им, дабы они могли приходить к вам, и не запрещайте им;
23.  Но вы будете молиться за них и не будете изгонять их; и если будет так, что они будут часто приходить к вам, вы будете молиться за них Отцу, во имя Моё.
24.  А потому держите свет ваш высоко, дабы он мог светить миру. Вот, Я – свет, который вы будете высоко держать, – то, что, как вы видели, Я делал. Вот, вы видели, что Я молился Отцу, и все вы были тому свидетелями.
25.  И вы видите, что никому из вас Я не повелел уйти, но, напротив, повелел прийти ко Мне, дабы вы осязали и увидели; именно так и вы делайте миру; и всякий, кто нарушает эту заповедь, позволяет себе быть введённым в искушение.
26.  И ныне было так, что, когда Иисус изрёк эти слова, Он снова обратил Свой взор на учеников, которых избрал, и сказал им:
27.  Вот, истинно, истинно Я говорю вам: Я даю вам ещё одну заповедь, и тогда Я должен идти к Отцу Моему, дабы Я мог исполнить другие заповеди, которые Он дал Мне.
28.  И ныне вот заповедь, которую Я даю вам: чтобы вы никому не позволяли сознательно вкушать от Моей плоти и крови недостойно, когда будете раздавать их;
29.  Ибо всякий, кто ест и пьёт Мою плоть и кровь недостойно, ест и пьёт проклятие душе своей; а потому, если вы знаете, что человек недостоин есть и пить от Моей плоти и крови, вы запретите ему.
30.  Тем не менее не изгоняйте его из вашей среды, но служите ему и молитесь за него Отцу, во имя Моё; и если будет так, что он покается и крестится во имя Моё, тогда вы примете его и дадите ему от Моей плоти и крови.
31.  Но если он не покается, то не будет исчислен среди народа Моего, дабы не истребил он народ Мой, ибо вот, Я знаю овец Моих, и они исчислены.
32.  Тем не менее не изгоняйте его из ваших синагог, или ваших мест поклонения, ибо таким вы должны продолжать служить; ибо вы не знаете, быть может, они вернутся и покаются и придут ко Мне со всем устремлением сердца, и Я исцелю их; и вы будете средством, через которое к ним придёт спасение.
33.  А потому соблюдайте эти изречения, которые Я заповедал вам, дабы вам не подвергнуться осуждению; ибо горе тому, кого осуждает Отец.
34.  И Я даю вам эти заповеди из-за споров, которые были между вами. И благословенны вы, если у вас нет споров между собой.
35.  И ныне Я иду к Отцу, потому что нужно, чтобы Я пошёл к Отцу ради вас.
36.  И было так, что, когда Иисус закончил эти изречения, Он коснулся Своей рукой учеников, которых Он избрал, одного за другим, пока не коснулся их всех, и когда Он касался их, Он говорил им.
37.  И толпы не слышали слов, которые Он говорил, а потому не было от них свидетельства; но ученики свидетельствовали, что Он дал им власть даровать Духа Святого. И я покажу вам в дальнейшем, что это свидетельство верно.
38.  И было так, что, когда Иисус коснулся их всех, подступило облако и покрыло толпу так, что они не могли видеть Иисуса.
39.  И пока они были покрыты, Он удалился от них и вознёсся на небо. Ученики же видели и свидетельствовали, что Он снова вознёсся на небо.
