Израиль будет собран, когда появится Книга Мормона. Иноверцы будут утверждены как свободный народ в Америке. Они будут спасены, если будут верить и повиноваться; иначе они будут отвергнуты и истреблены. Израиль построит Новый Иерусалим, а потерянные колена вернутся. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  И истинно Я говорю вам: Я даю вам знамение, чтобы вы знали время, когда должно будет исполниться это, когда Я соберу народ Мой из его долгого рассеяния, о дом Израилев, и снова утвержу среди них Сион Мой.
2.  И вот то, что Я дам вам как знамение, ибо истинно Я говорю вам, что, когда всё то, что Я возвещаю вам и что буду возвещать вам в дальнейшем Сам и силой Духа Святого, Который будет дан вам от Отца, будет открыто иноверцам, чтобы они могли знать об этом народе – остатке дома Иакова и об этом Моём народе, который будет рассеян ими;
3.  Истинно, истинно Я говорю вам: Когда это будет открыто им Отцом, и от Отца перейдёт от них к вам;
4.  Ибо в этом мудрость Отца, что они должны быть утверждены в этой земле и основаны как свободный народ, силой Отца, чтобы это могло перейти от них к остатку вашего потомства, чтобы был исполнен завет Отца, который Он заключил со Своим народом, о дом Израилев;
5.  А потому, когда эти дела и те дела, которые будут совершены между вами в дальнейшем, перейдут от иноверцев к вашему потомству, которое выродится в неверии из-за беззакония;
6.  Ибо так угодно Отцу, чтобы это перешло от иноверцев, дабы Он мог показать силу Свою иноверцам для той цели, чтобы иноверцы, если не ожесточат они своих сердец, покаялись и пришли ко Мне, и крестились во имя Моё, и узнали об истинных положениях учения Моего, дабы они были исчислены среди народа Моего, о дом Израилев;
7.  И когда всё это сбудется, – что твоё потомство начнёт познавать всё это, – это будет для них знамением, дабы они знали, что началось уже дело Отца во исполнение завета, который Он заключил с народом, принадлежавшим к дому Израилеву.
8.  И когда настанет тот день, будет так, что цари закроют свои уста, ибо они увидят то, о чём не было сказано им, и узнают то, чего не слышали.
9.  Ибо в тот день ради Меня Отец будет вершить дело, которое будет великим и чудесным делом среди них; и будут среди них такие, кто не поверят этому, хотя человек возвестит им это.
10.  Но вот, жизнь слуги Моего будет в Моей руке; а потому не повредят они ему, хотя он будет обезображен из-за них. Однако Я исцелю его, ибо Я покажу им, что Моя мудрость сильнее, нежели хитрость дьявола.
11.  А потому будет так, что все те, кто не поверят в слова Мои, то есть слова Иисуса Христа, которые Отец повелит ему донести до иноверцев, и даст ему силу, чтобы он мог донести их до иноверцев (это будет сделано именно так, как сказал Моисей), – они будут устранены из среды народа Моего – народа завета.
12.  И народ Мой – остаток Иакова, – будет среди иноверцев, да, посреди них, как лев среди зверей лесных, как молодой лев среди стад овец, который, если он проходит насквозь, попирает и разрывает на куски, и никто не может избавить.
13.  Рука их будет занесена над противниками их, и все враги их будут устранены.
14.  Да, горе иноверцам, если они не покаются; ибо будет в тот день, речёт Отец, что Я устраню коней твоих из среды твоей, и Я истреблю колесницы твои;
15.  И Я устраню города земли твоей и разрушу все укрепления твои;
16.  И Я устраню колдовство из земли твоей, и не будет больше у тебя прорицателей;
17.  Кумиров твоих Я также устраню, и твоих истуканов из среды твоей, и не будешь ты больше поклоняться изделиям рук твоих;
18.  И Я искореню рощи твои из среды твоей; а также истреблю Я города твои.
19.  И будет так, что вся ложь и обманы, и зависть, и соперничество, и интриги духовенства, и блудодеяния будут прекращены.
20.  Ибо будет так, речёт Отец, что в тот день всякого, кто не покается и не придёт к Моему Возлюбленному Сыну, – таковых Я устраню из среды народа Моего, о дом Израилев.
21.  И Я совершу мщение и гнев над ними, как над язычниками, такое, о каком они и не слышали.
22.  Но если они покаются и будут внимать Моим словам и не ожесточат сердец своих, Я установлю среди них Церковь Мою, и они вступят в завет и будут исчислены среди этого остатка Иакова, которому Я дал землю эту в наследие.
23.  И они будут помогать народу Моему, остатку Иакова, а также и всем тем из дома Израилева, которые придут, чтобы они смогли построить город, который будет назван Новый Иерусалим.
24.  И тогда они будут помогать Моему народу, чтобы он, рассеянный по всему лицу той земли, был собран в Новый Иерусалим.
25.  И тогда силы небесные сойдут в среду их; и Я тоже буду среди них.
26.  И тогда начнётся работа Отца в тот день, а именно когда Евангелие это будет проповедуемо среди остатков народа этого. Истинно Я говорю вам: в тот день начнётся работа Отца среди всех рассеянных из народа Моего, да, а именно среди колен потерянных, которые Отец вывел из Иерусалима.
27.  Да, и работа будет начата Отцом среди всех рассеянных из народа Моего, чтобы приготовить путь, которым они пришли бы ко Мне, дабы они могли взывать к Отцу во имя Моё.
28.  Да, и тогда работа будет начата Отцом, среди всех народов, дабы приготовить путь, которым народ Его был бы собран домой, в землю их наследия.
29.  И они выйдут из всех народов; и они выйдут без спешки и не побегут; ибо Я пойду впереди них, речёт Отец, и Я буду стражем позади них.
