В последние дни будет основан Сион и его колья и Израиль будет собран в милости и доброте. Они восторжествуют. Сравните с Исаия 54. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  И тогда сбудется то, что написано: Воспой, неплодная, нерождавшая; воскликни и возгласи, не мучившаяся родами; ибо у оставленной гораздо больше детей, нежели у имеющей мужа, речёт Господь.
2.  Распространи место шатра твоего, расширь покровы жилищ твоих; не стесняйся, пусти длиннее верви твои и укрепи колья твои;
3.  Ибо ты распространишься направо и налево, и потомство твоё завладеет иноверцами и населит опустошённые города.
4.  Не бойся, ибо ты не будешь пристыжена; не смущайся, ибо не будешь ты в поругании; ибо ты забудешь посрамление юности твоей, и не будешь больше вспоминать о бесславии юности твоей, и не будешь больше вспоминать о бесславии твоего вдовства.
5.  Ибо твой Творец – супруг твой, Господь Воинств – имя Его; и Искупитель твой – Святой Израилев; Богом всей Земли Он назовётся.
6.  Ибо как женщину, оставленную и скорбящую духом, призывает тебя Господь, и как жену юности, когда ты была отвержена, речёт Бог твой.
7.  На малое время Я оставил тебя, но с великой милостью Я соберу тебя.
8.  С малым гневом Я сокрыл от тебя лицо Моё на время, но вечной милостью помилую тебя, речёт Искупитель твой Господь.
9.  Ибо это для Меня как воды Ноя; ибо как Я поклялся, что воды Ноя не придут больше на землю, так Я поклялся, что не буду гневаться на тебя.
10.  Ибо горы сдвинутся, и холмы поколеблются, но милость Моя не отступит от тебя и завет мира Моего не поколеблется, речёт милующий тебя Господь.
11.  О страждущая, бросаемая бурей и безутешная! Вот, Я положу твои камни блистающих цветов и сделаю основания твои из сапфиров.
12.  И сделаю окна твои из агатов, и ворота твои – из гранатов, и все ограды твои – из драгоценных камней.
13.  И все твои дети будут научены Господом; и великий мир будет у твоих детей.
14.  В праведности ты будешь утверждена; ты будешь далека от угнетения, ибо тебе бояться нечего, и далека от ужаса, ибо он не приблизится к тебе.
15.  Вот, будут вооружаться против тебя, но не от Меня; и кто бы ни вооружился против тебя, падёт ради блага твоего.
16.  Вот, Я сотворил кузнеца, который раздувает угли в горниле и производит орудие для своего дела; и Я сотворил губителя для истребления.
17.  Ни одно орудие, сделанное против тебя, не будет успешно; и всякий язык, который будет злословить о тебе на суде, ты обвинишь. Это есть наследие слуг Господних, и праведность их – от Меня, речёт Господь.
