Посланник Господний приготовит путь для Второго пришествия. Христос будет судьёй. Израилю заповедано платить десятину и приношения. Ведётся памятная книга. Сравните с Малахия 3. Приблизительно 34 г. от Р. Х.
1.  И было так, что Он повелел им, чтобы они записали слова, которые Отец дал Малахии, которые Он скажет им. И было так, что после того как они были записаны, Он разъяснил их. И вот слова, которые Он изрёк им, говоря: Так сказал Отец Малахии: Вот, Я пошлю Моего вестника, и он приготовит путь предо Мной, и внезапно придёт в Свой храм Господь, Которого вы ищете, а именно Вестник завета, Которому вы радуетесь; вот, Он придёт, речёт Господь Воинств.
2.  Но кто выдержит день пришествия Его, и кто устоит, когда Он явится? Ибо Он как огонь расплавляющий и как щёлок очищающий.
3.  И Он сядет переплавлять и очищать серебро; и Он очистит сынов Левииных и переплавит их, как золото и как серебро, чтобы они преподнесли Господу приношение в праведности.
4.  Тогда благоприятно будет Господу приношение Иуды и Иерусалима, как во дни древние и как в годы прежние.
5.  И Я приду к вам для суда и буду скорым обличителем колдунов и прелюбодеев и тех, которые клянутся ложно и удерживают плату у наёмника, притесняют вдову и сироту, и отталкивают пришельца, и Меня не боятся, речёт Господь Воинств.
6.  Ибо Я – Господь, Я не изменяюсь; а потому вы, сыны Иакова, не уничтожены.
7.  Со дней ваших отцов вы отступили от таинств Моих и не соблюдаете их. Обратитесь ко Мне, и Я обращусь к вам, речёт Господь Воинств. Но вы скажете: Как нам обратиться?
8.  Будет ли человек обкрадывать Бога? А вы обкрадываете Меня. Но вы скажете: Чем мы обкрадываем Тебя? Десятиной и приношениями.
9.  Проклятием вы прокляты, потому что вы, весь народ, обкрадываете Меня.
10.  Принесите все десятины в дом хранилища, чтобы в Моём доме была пища, и в этом испытайте Меня, речёт Господь Воинств: Не открою ли Я для вас отверстий небесных и не изолью ли на вас благословение до избытка.
11.  И ради вас Я запрещу пожирающим истреблять у вас плоды земные, и виноградная лоза на поле у вас не лишится своих плодов, речёт Господь Воинств.
12.  И блаженными будут называть вас все народы, потому что вы будете землёй вожделенной, речёт Господь Воинств.
13.  Дерзостны предо Мной слова ваши, речёт Господь. Вы же скажете: Что мы говорим против Тебя?
14.  Вы говорите: Тщетно служение Богу, и что пользы, что мы соблюдали Его таинства и ходили скорбно перед Господом Воинств?
15.  И ныне мы считаем надменных счастливыми; да, лучше устраивают себя творящие нечестие; да, и хотя искушают Бога, остаются целы.
16.  Тогда как боящиеся Господа часто говорили друг другу, и Господь внимал и слышал; и памятная книга была написана перед Ним о боящихся Господа и чтущих имя Его.
17.  И они будут Моими, речёт Господь Воинств, в тот день, в который Я соберу жемчуга Мои, и Я буду миловать их, как милует человек сына своего, служащего ему.
18.  Тогда вы вернётесь и увидите различие между праведными и нечестивыми, между тем, кто служит Богу, и тем, кто не служит Ему.
