Иисус повелевает, чтобы Церковь называлась Его именем. Его миссия и искупительная жертва составляют Его Евангелие. Людям заповедано покаяться и креститься, чтобы они могли быть освящены Духом Святым. Они должны быть такими же, как Иисус. Приблизительно 34–35 гг. от Р. Х.
1.  И было, что, когда ученики Иисуса путешествовали, проповедуя то, что сами и слышали, и видели, и крестя во имя Иисуса, было так, что эти ученики собрались вместе и объединились в могучей молитве и посте.
2.  И Иисус снова показал им Себя, ибо они молились Отцу во имя Его; и Иисус пришёл и стал среди них и сказал им: Чего вы желаете, чтобы Я дал вам?
3.  И они сказали Ему: Господь, мы желаем, чтобы Ты сообщил нам имя, которым мы должны назвать эту Церковь; ибо есть разногласия среди народа по этому поводу.
4.  И Господь сказал им: Истинно, истинно Я говорю вам: Почему же народ должен роптать и иметь разногласия из-за этого?
5.  Разве не читали они Писаний, в которых говорится, что вы должны взять на себя имя Христа, то есть Моё имя? Ибо этим именем вы будете называться в последний день.
6.  И всякий, кто возьмёт на себя имя Моё и устоит до конца, тот будет спасён в последний день.
7.  А потому, что бы вы ни делали, вы будете делать это во имя Моё; и потому вы назовёте Церковь Моим именем; и вы будете взывать к Отцу во имя Моё, дабы Он благословил Церковь ради Меня.
8.  И как она может быть Моей Церковью, если она не будет названа Моим именем? Ибо если какая-то Церковь будет названа именем Моисея, то она будет Церковью Моисея; или если она будет названа именем какого-то человека, то она будет церковью человека; но если она будет названа Моим именем, то она будет Моей Церковью, если станет так, что они будут утверждены на Моём Евангелии.
9.  Истинно Я говорю вам, что вы утверждены на Моём Евангелии; а потому всё, что вы будете называть, называйте Моим именем; а потому, если вы будете взывать к Отцу о Церкви, если будет это во имя Моё, то Отец услышит вас;
10.  И если будет Церковь утверждена на Моём Евангелии, то Отец будет являть в ней Свои деяния.
11.  Но если она не будет утверждена на Моём Евангелии, а утверждена на делах человеческих или на делах дьявола, истинно Я говорю вам, что будут они радоваться делам своим некоторое время, но вскоре настаёт конец, и они уже срублены и брошены в огонь, откуда нет возврата.
12.  Ибо дела их следуют за ними, и именно за дела свои они срублены; а потому помните то, что Я сказал вам.
13.  Вот, Я дал вам Евангелие Моё; и таково Евангелие, которое Я дал вам, – что Я пришёл в мир, чтобы творить волю Отца Моего, потому что Отец Мой послал Меня.
14.  И Отец Мой послал Меня, чтобы Я был поднят на кресте; и после того как Я буду поднят на кресте, чтобы Я мог привлечь к Себе всех людей, дабы так же, как Я был поднят людьми, именно так люди были бы подняты Отцом, чтобы предстать предо Мной, чтобы быть судимыми за свои дела, будь они добрыми или будь они злыми.
15.  И для этой цели Я был поднят; и потому согласно силе Отца Я привлеку всех людей к Себе, чтобы они были судимы соответственно их делам.
16.  И будет так, что всякий, кто покается и крестится во имя Моё, будет наполнен Духом; и если он устоит до конца, вот, его Я представлю невиновным перед Отцом Моим в тот день, в который встану Я судить мир.
17.  А тот, кто не устоит до конца, тот затем будет срублен и брошен в огонь, откуда они больше не смогут вернуться из-за правосудия Отца.
18.  И это слово, которое Он дал детям человеческим. И для этой цели Он исполняет слова, которые Он дал, и Он не лжёт, но исполняет все Свои слова.
19.  И ничто нечистое не может войти в Царство Его; а потому ничто не входит в покой Его, кроме тех, кто омыли одежды свои в крови Моей, через свою веру и покаяние во всех своих грехах и свою верность до конца.
20.  И ныне, вот эта заповедь: Покайтесь все вы, концы земли, и придите ко Мне, и креститесь во имя Моё, чтобы вы могли быть освящены принятием Духа Святого, дабы вы могли предстать незапятнанными предо Мной в последний день.
21.  Истинно, истинно Я говорю вам: Это – Моё Евангелие; и вы знаете то, что вы должны делать в Моей Церкви; ибо дела, которые, как вы видели, Я делал, вы тоже должны делать; ибо то, что, как вы видели, Я делал, именно так вы должны делать;
22.  А потому, если будете делать это, то благословенны вы, ибо будете вознесены в последний день.
23.  Запишите то, что вы видели и слышали, кроме лишь того, что запрещено.
24.  Запишите и о будущих делах этого народа, точно так же, как было написано о прошлом.
25.  Ибо вот, по книгам, которые были написаны и которые будут написаны, будет судим этот народ, ибо через них дела их будут известны людям.
26.  И вот, всё записано Отцом; а потому по книгам, которые будут написаны, будет судим мир.
27.  И знайте, что вы будете судьями этого народа согласно правосудию, которое Я вам дам, которое будет справедливо. А потому, какого образа людьми должны вы быть? Истинно Я говорю вам: Такими, как Я.
28.  А теперь Я иду к Отцу. И истинно Я говорю вам: Чего ни попросите у Отца во имя Моё, будет дано вам.
29.  А потому, просите, и получите; стучите, и отворят вам; ибо просящий получает; и стучащему отворят.
30.  И ныне, вот, радость Моя велика, даже до полноты её, за вас, а также за это поколение; да, и Сам Отец радуется, и все ангелы святые – за вас и за это поколение, ибо никто из них не потерян.
31.  Вот, Я хотел бы, чтобы вы поняли; ибо Я имею в виду тех из этого поколения, кто ныне живы; и никто из них не потерян; и в них Я имею полноту радости.
32.  Но вот, горестно Мне за четвёртое поколение от этого поколения; ибо они будут уведены им в плен, как был уведён и сын погибели; ибо они продадут Меня за серебро и за золото и за то, что молью истребляется и за чем воры могут вломиться и украсть. И в тот день Я посещу их, обрушив их дела на их собственные головы.
33.  И было так, что, когда Иисус закончил эти изречения, Он сказал Своим ученикам: Входите тесными вратами, ибо тесны врата и узок путь, ведущий в жизнь, и немногие находят их; но широки врата и пространен путь, ведущий к смерти, и многие идут ими, пока не настанет ночь, при которой нельзя будет совершить никаких дел.
