Появление Книги Мормона – это знамение того, что Господь начал собирать Израиль и исполнять Свои заветы. Те, кто отвергнут откровения и дары, которые Он даст в последние дни, будут прокляты. Приблизительно 34–35 гг. от Р. Х.
1.  И ныне, вот, я говорю вам, что когда Господь сочтёт нужным, по мудрости Своей, чтобы эти изречения дошли до иноверцев согласно слову Его, тогда вы узнаете, что завет, который Отец заключил с детьми Израилевыми относительно их возвращения в земли их наследия, уже начинает исполняться.
2.  И вы узнаете, что слова Господа, которые изрекались святыми пророками, все будут исполнены; и не нужно вам говорить, что Господь откладывает Своё пришествие к детям Израилевым.
3.  И не нужно вам представлять в своих сердцах, будто изречённые слова тщетны, ибо вот, Господь вспомнит Свой завет, который Он заключил со Своим народом дома Израилева.
4.  И когда вы увидите, что эти изречения осуществляются среди вас, тогда вам не нужно будет больше отвергать с презрением деяния Господа, ибо меч Его правосудия – в Его правой руке; и вот, в тот день, если вы будете отвергать с презрением Его деяния, Он сделает так, что меч скоро настигнет вас.
5.  Горе тому, кто отвергает с презрением деяния Господа; да, горе тому, кто отвергнет Христа и дела Его!
6.  Да, горе тому, кто отвергнет откровения Господние и будет говорить, что Господь не действует больше откровением, или пророчеством, или дарами, или языками, или исцелениями, или силой Духа Святого!
7.  Да, и горе тому, кто будет говорить в тот день, чтобы получать наживу, что не может быть никакого чуда, совершённого Иисусом Христом; ибо тот, кто делает это, уподобится сыну погибели, для которого не было милости согласно слову Христа!
8.  Да, и не следует вам больше ни освистывать, ни отвергать с презрением, ни высмеивать ни иудеев, ни кого-либо из остатка дома Израилева; ибо вот, Господь помнит Свой завет с ними, и Он сделает им согласно тому, в чём Он поклялся.
9.  А потому вам не нужно полагать, будто вы сможете превратить правую руку Господа в левую, дабы не свершил Он суд во исполнение завета, который Он заключил с домом Израилевым.
