Бури, землетрясения, пожары, вихри и природные катаклизмы подтверждают распятие Христа. Много людей истреблено. Тьма покрывает землю в продолжение трёх дней. Оставшиеся в живых оплакивают свою судьбу. Приблизительно 33–34 гг. от Р. Х.
1.  И ныне было так, что, согласно нашей летописи, а мы знаем, что наша летопись верна, ибо вот, эту летопись вёл праведный человек, так как он истинно совершил много чудес во имя Иисуса; и ни один человек не мог бы совершить чудо во имя Иисуса, если бы не был полностью очищен от своего беззакония.
2.  И ныне было так, что если этим человеком не было допущено ошибки в исчислении нашего времени, то прошёл тридцать третий год;
3.  И народ начал с великим волнением ждать того знамения, которое было возвещено пророком Самуилом-Ламанийцем, да, того времени, когда тьма будет на лице той земли в продолжение трёх дней.
4.  И начались среди народа великие сомнения и споры, несмотря на то, что было дано так много знамений.
5.  И было так, что в тридцать четвёртом году, в первом месяце, на четвёртый день месяца поднялся великий ураган – такой, какого никогда ещё не знали во всей той земле.
6.  И была также великая и страшная буря; и был страшный гром – такой, что вся земля сотрясалась от него, как будто была готова расколоться на части.
7.  И были чрезвычайно яркие молнии, каких никогда ещё не знали во всей той земле.
8.  И город Зарагемля загорелся.
9.  И город Мороний погрузился в глубины морские, а жители его утонули.
10.  И земля была нанесена на город Моронигах, так что на месте города возникла великая гора.
11.  И было великое и страшное истребление в земле к югу.
12.  Но вот, ещё более великое и страшное истребление было в земле к северу; ибо вот, всё лицо той земли изменилось от бури и вихрей, и громов, и молний, и чрезвычайно великого сотрясения всей земли.
13.  И большие дороги были разрушены, и ровные дороги были испорчены, и многие гладкие места стали неровными.
14.  И многие великие и славные города были затоплены, и многие сгорели, и многие сотрясались до того, что их здания обрушились наземь, а их жители погибли, и те места остались опустошёнными.
15.  И были некоторые города, которые сохранились; но их разрушение было чрезвычайно велико, и в них было много тех, которые погибли.
16.  И некоторые были унесены прочь в вихре; и никому не ведомо, куда они пропали, известно лишь, что они были унесены прочь.
17.  И таким образом лицо всей земли стало изуродованным от бурь и громов, и молний, и сотрясения земли.
18.  И вот, камни были расколоты надвое; и они были разломаны на лице всей земли, так что их находили разломанными кусками, в расселинах и трещинах по всему лицу той земли.
19.  И было так, что, когда прекратились громы и молнии, и ураган, и буря, и сотрясения земли – ибо они продолжались в течение приблизительно трёх часов, а некоторые говорили, что это было дольше; тем не менее все эти великие и страшные события произошли в течение приблизительно трёх часов, – и вот, тьма была тогда на лице той земли.
20.  И было так, что густая тьма покрывала всё лицо той земли, так что жители её, которые не пали, ощущали клубы тьмы.
21.  И из-за той тьмы не могло быть никакого света: ни свечей, ни факелов – и нельзя было разжечь огня даже их хорошими и очень сухими дровами, так что не могло быть совсем никакого света;
22.  И не было видно никакого света: ни огня, ни проблеска, ни солнца, ни луны, ни звёзд, – ибо так густа была тёмная мгла, покрывавшая лицо той земли.
23.  И было так, что она продолжалась в течение трёх дней, так что не было видно никакого света; и среди всего народа непрестанно была великая скорбь, и стенание, и рыдание; да, велики были стоны народа из-за тьмы и постигшего их великого истребления.
24.  И в одном месте было слышно, как они взывают, говоря: О, если бы мы покаялись до этого великого и страшного дня, тогда наши братья были бы пощажены, и не были бы они сожжены в том великом городе Зарагемля.
25.  И в другом месте было слышно, как они взывают и плачут, говоря: О, если бы мы покаялись до этого великого и страшного дня и не убивали и не побивали бы камнями пророков и не изгоняли бы их, тогда были бы пощажены наши матери, и наши красивые дочери, и наши дети и не были бы погребены в том великом городе Моронигах. И так велики и страшны были стенания народа.
