Escribas y fariseos discuten con Jesús — Él sana a la hija de una mujer gentil — Alimenta a cuatro mil personas.
1.  Entonces se acercaron a Jesús ciertos escribas y fariseos de Jerusalén, diciendo:
2.  ¿Por qué quebrantan tus discípulos la tradición de los ancianos?, pues no se lavan las manos cuando comen pan.
3.  Y respondiendo él, les dijo: ¿Por qué también vosotros quebrantáis el mandamiento de Dios por vuestra tradición?
4.  Porque Dios mandó, diciendo: Honra a tu padre y a tu madre, y: El que maldiga al padre o a la madre, ciertamente morirá.
5.  Pero vosotros decís: Cualquiera que diga a su padre o a su madre: Es mi ofrenda a Dios todo aquello con que pudiera ayudarte,
6.  ya no tiene que honrar a su padre o a su madre con socorro. Así habéis invalidado el mandamiento de Dios por vuestra tradición.
7.  ¡Hipócritas! Bien profetizó de vosotros Isaías, cuando dijo:
8. 
Este pueblo con sus labios me honra,
mas su corazón lejos está de mí.
9. 
En vano me honran,
enseñando como doctrinas mandamientos de hombres.
10.  Y llamando hacia sí a la multitud, les dijo: Oíd, y entended:
11.  No es lo que entra en la boca lo que contamina al hombre; sino lo que sale de la boca, eso contamina al hombre.
12.  Entonces, acercándose sus discípulos, le dijeron: ¿Sabes que los fariseos se ofendieron cuando oyeron esta palabra?
13.  Pero respondiendo él, dijo: Toda planta que no plantó mi Padre Celestial será desarraigada.
14.  Dejadlos; son ciegos guías de ciegos; y si el ciego guía al ciego, ambos caerán en el hoyo.
15.  Y respondiendo Pedro, le dijo: Explícanos esta parábola.
16.  Y Jesús dijo: ¿También vosotros estáis aún sin entendimiento?
17.  ¿No entendéis, aún, que todo lo que entra en la boca va al vientre y es echado en la letrina?
18.  Pero lo que sale de la boca, del corazón sale; y eso contamina al hombre.
19.  Porque del corazón salen los malos pensamientos, los homicidios, los adulterios, las fornicaciones, los hurtos, los falsos testimonios y las blasfemias.
20.  Estas cosas son las que contaminan al hombre; pero el comer con las manos sin lavar no contamina al hombre.
21.  Y saliendo Jesús de allí, se fue a las regiones de Tiro y de Sidón.
22.  Y he aquí una mujer cananea que había salido de aquellos alrededores clamaba, diciéndole: ¡Señor, Hijo de David, ten misericordia de mí! Mi hija es gravemente atormentada por un demonio.
23.  Pero él no le respondió palabra. Entonces, acercándose sus discípulos, le rogaron, diciendo: Despídela, pues da voces tras nosotros.
24.  Y él, respondiendo, dijo: No soy enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel.
25.  Entonces, ella vino y se postró ante él, diciendo: ¡Señor, socórreme!
26.  Y respondiendo él, dijo: No está bien tomar el pan de los hijos y echarlo a los perrillos.
27.  Y ella dijo: Sí, Señor; pero aun los perrillos comen de las migajas que caen de la mesa de sus señores.
28.  Entonces, respondiendo Jesús, le dijo: Oh mujer, grande es tu fe; hágase contigo como quieres. Y su hija quedó sanada desde aquella hora.
29.  Y partiendo Jesús de allí, vino junto al mar de Galilea; y subiendo al monte, se sentó allí.
30.  Y vino a él mucha gente que tenía consigo cojos, ciegos, mudos, mancos y muchos otros enfermos; y los pusieron a los pies de Jesús, y él los sanó;
31.  de manera que la gente se maravillaba viendo a los mudos hablar, a los mancos quedar sanos, a los cojos andar y a los ciegos ver; y glorificaban al Dios de Israel.
32.  Y Jesús, llamando a sus discípulos, dijo: Tengo compasión de la gente, porque ya hace tres días que permanecen conmigo y no tienen qué comer; y no quiero despedirlos en ayunas, para que no desmayen por el camino.
33.  Entonces sus discípulos le dijeron: ¿Dónde podríamos conseguir nosotros tantos panes en el desierto para saciar a una multitud tan grande?
34.  Entonces Jesús les dijo: ¿Cuántos panes tenéis? Y ellos dijeron: Siete, y unos pocos pececillos.
35.  Y mandó a la gente que se recostase en tierra.
36.  Y tomando los siete panes y los peces, dio gracias, los partió y dio a sus discípulos, y los discípulos a la gente.
37.  Y comieron todos y se saciaron; y de lo que sobró de los pedazos recogieron siete cestas llenas.
38.  Y los que comieron fueron cuatro mil hombres, sin contar las mujeres y los niños.
39.  Entonces, una vez despedida la gente, Jesús subió a la barca y fue a la región de Magdala.
