Jesus veio para sofrer a morte e salvar os homens — Ele veio para expiar os pecados do povo.
1.  Portanto, convém-nos atentar com mais diligência para as coisas que já ouvimos, para que em tempo algum nos venhamos a esquecer.
2.  Porque, se a palavra pronunciada pelos anjos permaneceu firme, e toda transgressão e desobediência recebeu a justa retribuição,
3.  Como escaparemos nós, se não atentarmos para uma tão grande salvação, a qual, começando a ser anunciada pelo Senhor, foi-nos depois confirmada pelos que a ouviram,
4.  Testificando também Deus com sinais, e milagres, e várias maravilhas, e dons do Espírito Santo, distribuídos segundo a sua vontade?
5.  Porque não sujeitou aos anjos o mundo futuro, de que agora falamos.
6.  Porém em certo lugar testificou alguém, dizendo: Que é o homem, para que dele te lembres? ou o filho do homem, para que o visites?
7.  Tu o fizeste um pouco menor do que os anjos; o coroaste de glória e de honra, e o constituiste sobre as obras de tuas mãos;
8.  Todas as coisas lhe sujeitaste debaixo dos pés. Porque, visto que lhe sujeitou todas as coisas, nada deixou que não lhe fosse sujeito. Porém agora ainda não vemos que todas as coisas lhe estejam sujeitas;
9.  Porém vemos coroado de glória e de honra aquele Jesus que fora feito um pouco menor do que os anjos, por causa do sofrimento da morte, para que, pela graça de Deus, provasse a morte por todos.
10.  Porque convinha que aquele, por cuja causa são todas as coisas, e mediante o qual todas as coisas existem, trazendo muitos filhos à glória, aperfeiçoasse pelas aflições o autor da salvação deles.
11.  Porque, assim o que santifica, como os que são santificados, todos são de um, por cuja causa não se envergonha de lhes chamar irmãos,
12.  Dizendo: Anunciarei o teu nome a meus irmãos, cantar-te-ei louvores no meio da congregação.
13.  E outra vez: Porei nele a minha confiança. E outra vez: Eis aqui a mim e aos filhos que Deus me deu.
14.  E porquanto os filhos participam de carne e sangue, também ele participou dos mesmos, para que pela morte aniquilasse o que tinha o império da morte, isto é, o diabo;
15.  E livrasse todos os que, com medo da morte, estavam por toda a vida sujeitos à servidão.
16.  Porque, na verdade, não auxilia os anjos, mas auxilia a descendência de Abraão.
17.  Pelo que convinha que em tudo fosse semelhante aos irmãos, para ser misericordioso e fiel sumo sacerdote nas coisas concernentes a Deus, para expiar os pecados do povo.
18.  Porque naquilo que ele mesmo, sendo tentado, padeceu, pode socorrer os que são tentados.
