Авраам стремится получить благословения патриархального сана – Его преследуют лжесвященники в Халдее – Иегова спасает его – Обзор происхождения египетского правления.
1.  В земле Халдеев, где пребывали мои отцы, я, Авраам, увидел, что мне было необходимо найти другое место для проживания;
2.  И узнав, что у меня может быть больше счастья, мира и покоя, я стремился удостоиться благословений отцов и права, по которому я мог бы быть посвящён для распоряжения ими, ибо я сам был последователем праведности, желая также быть обладателем великого знания, и быть более приверженным последователем праведности, и овладеть ещё большим знанием, и быть отцом многих народов, князем мира, и желая получать наставления, и соблюдать заповеди Божьи, я стал законным наследником и Первосвященником, наделённым правом, которое принадлежит отцам.
3.  Оно было возложено на меня от отцов; с начала времени, да, с самого начала, или до основания Земли и по настоящее время, оно перешло от отцов – право первенца, то есть первого человека, Адама, или нашего первого отца, дошедшее до меня через отцов.
4.  Я искал своего назначения в Священство согласно назначению Божьему, которое давалось отцам относительно семени.
5.  Мои отцы, отвратившись от своей праведности и от святых заповедей, которые дал им Господь Бог их, ради поклонения языческим богам, совершенно отказались внимать голосу моему.
6.  Ибо в сердцах своих, замышляя делать зло, они полностью обратились к богу Елкенаха, и к богу Либнаха, и к богу Махмакраха, и к богу Кораша, и к богу Фараона, царя египетского;
7.  А потому они обратили свои сердца к жертвоприношениям язычников, принося в жертву своих детей немым идолам, и не внимали голосу моему, но пытались лишить меня жизни рукой священника Елкенаха. Священник Елкенаха был также священником Фараона.
8.  И вот, в то время у священника Фараона, царя египетского, был обычай приносить в жертву мужчин, женщин и детей на жертвеннике, построенном на земле Халдеи для жертвоприношений этим чуждым богам.
9.  И было так, что священник совершил приношение богу Фараона, а также богу Шагрееля по образу египтян. Бог Шагрееля был солнце.
10.  И даже ребёнка принёс священник Фараона как жертву благодарения на жертвеннике, стоящем у холма, называемого холмом Потифара, у входа в долину Олишем.
11.  И вот, этот же священник на том же жертвеннике принёс в жертву одновременно трёх девственниц, которые были дочерями Онитаха, одного из царственных потомков по прямой линии от чресл Хама. Эти девственницы были принесены в жертву из-за их добродетели; они отказались поклоняться богам из дерева или камня, и поэтому были убиты на том жертвеннике, и это было совершено по образу египтян.
12.  И было так, что священники силой схватили меня, чтобы и меня тоже убить, как они убили тех девственниц на этом жертвеннике; и дабы вы имели представление об этом жертвеннике, я отсылаю вас к изображению в начале этой летописи.
13.  Он был сделан в виде ложа, какие использовали халдеи, и стоял перед богами Елкенаха, Либнаха, Махмакраха, Кораша, а также перед богом, похожим на бога Фараона, царя египетского.
14.  Дабы вы имели понятие об этих богах, я дал вам вначале изображение их в виде фигур, которые халдеи называют Рахлеенос, что означает иероглифы.
15.  И в то время, как они занесли руки свои надо мной, чтобы принести меня в жертву и лишить меня жизни, вот, я возвысил свой голос Господу Богу своему, и Господь внял мне и услышал, и наполнил меня видением Всемогущего, и ангел присутствия Его стал около меня и немедленно развязал узы мои;
16.  И был голос Его ко мне: Авраам, Авраам, вот, имя Моё – Иегова, и Я услышал тебя и низошёл, чтобы освободить тебя и увести тебя из дома отца твоего и от всех родственников твоих в чужую землю, о которой ты не знаешь;
17.  И это из-за того, что они отвратили свои сердца от Меня, чтобы поклоняться богу Елкенаха, и богу Либнаха, и богу Махмакраха, и богу Кораша, и богу Фараона, царя египетского; а потому Я низошёл, чтобы посетить их и уничтожить того, кто поднял руку свою против тебя, Авраам, сын Мой, чтобы лишить тебя жизни.
18.  Вот, Я поведу тебя рукой Моей, и возьму тебя, и возложу на тебя имя Моё, то есть Священство отца твоего, и сила Моя будет на тебе.
19.  И как было с Ноем, так будет и с тобой; но через служение твоё имя Моё будет навеки известно на Земле, ибо Я – Бог твой.
20.  Вот, холм Потифара находился в земле Ур, в Халдее. И разбил Господь жертвенник Елкенаха и богов земли, и совершенно уничтожил их, и поразил священника так, что тот умер; и был траур в Халдее, а также во дворце Фараона; а Фараон означает царь царственной крови.
21.  Вот, этот царь египетский был потомком из чресл Хама и по рождению был от крови хананеев.
22.  От этого потомства произошли все египтяне, и таким путём кровь хананеев сохранилась в земле.
23.  Земля Египетская была впервые открыта женщиной, которая была дочерью Хама и дочерью Египты, что по-халдейски означает Египет, что означает «то, что запрещено».
24.  Когда эта женщина открыла эту землю, земля была затоплена водой; и позже она поселила там своих сыновей; и таким образом от Хама произошла та раса людей, через которую было сохранено проклятие в земле.
25.  Первое правление в Египте было установлено Фараоном, старшим сыном Египты, дочери Хама, и оно было по образу правления Хама, которое было патриархальным.
26.  Фараон, будучи человеком праведным, установил своё государство и судил свой народ мудро и справедливо во все дни свои, усердно стараясь подражать тому порядку, что был установлен отцами в первых поколениях, во дни первого патриархального царствования, то есть царствования Адама, а также отца его, Ноя, который благословил его благословениями земными и благословениями мудрости, но проклял его в том, что касается Священства.
27.  И вот, Фараон по своему происхождению не имел права на Священство, несмотря на то, что Фараоны были рады присвоить себе это право от Ноя, через Хама, из-за чего отец мой был введён в заблуждение их идолопоклонством.
28.  Но я попытаюсь здесь проследить хронологию, идущую назад от меня к началу сотворения, ибо летописи попали в мои руки и я владею ими до настоящего времени.
29.  После того как священник Елкенаха был поражён насмерть, исполнилось то, что было сказано мне о земле Халдейской, то есть что будет голод в той земле.
30.  Соответственно, голод преобладал по всей земле Халдейской, и мой отец сильно страдал от голода; и покаялся он в том зле, которое задумал против меня, чтобы лишить меня жизни.
31.  Но летописи отцов, то есть патриархов, относительно права на Священство Господь Бог мой сохранил в моих руках; и потому сохранил я до настоящего дня знание о начале сотворения, а также о планетах и звёздах, как оно было открыто отцам, и я постараюсь написать о некоторых из этих вещей в этой летописи на благо моего потомства, которое придёт после меня.
