Авраам оставляет землю Ур, чтобы идти в землю Ханаанскую – Иегова является ему в земле Харран – Все благословения Евангелия обещаны его семени, а через его семя всем людям – Он идёт в землю Ханаанскую, а оттуда в Египет.
1.  И ныне Господь Бог сделал так, что голод ужесточился в земле Ур, так что Аран, брат мой, умер; но Фарра, отец мой, всё ещё жил в земле Ур, в Халдее.
2.  И было так, что я, Авраам, взял Сару себе в жёны, а Нахор, брат мой, взял в жёны Милку, дочь Арана.
3.  И вот, Господь сказал мне: Авраам, уйди из земли твоей, от родственников твоих и из дома отца твоего в землю, которую Я укажу тебе.
4.  А потому я оставил землю Ур, в Халдее, чтобы идти в землю Ханаанскую; и взял я с собой Лота, сына брата моего, жену его и Сару, жену мою; и отец мой тоже последовал за мной в землю, которую мы назвали Харран.
5.  И голод уменьшился; и отец мой, оставшись в Харране, жил там, так как в Харране было много скота; и отец мой снова обратился к своему идолопоклонству, и потому он оставался в Харране.
6.  Но я, Авраам, и Лот, сын брата моего, молились Господу, и явился мне Господь, и сказал: Встань, и возьми Лота с собой, ибо Я решил вывести тебя из Харрана и сделать тебя служителем, дабы нести тебе имя Моё в чужой земле, которую Я дам семени твоему после тебя в вечное владение, пока они внимают голосу Моему.
7.  Ибо Я – Господь Бог твой; Я пребываю на Небесах; и Земля – подножие Моё; Я простираю руку над морем, и оно повинуется голосу Моему; Я делаю ветер и огонь колесницею Моей; Я говорю горам: Отойдите отсюда; и вот, они удалены вихрем во мгновение, внезапно.
8.  Имя Моё – Иегова; и Я знаю конец с начала; а потому рука Моя будет на тебе.
9.  И от тебя Я произведу великий народ; и благословлю тебя сверх меры, и сделаю великим имя твоё среди всех народов, и ты будешь благословением семени твоему после тебя, дабы в руках своих они несли это служение и Священство ко всем народам;
10.  И Я благословлю их через имя твоё; ибо все, принявшие это Евангелие, назовутся именем твоим, и будут считаться семенем твоим, и поднимутся и благословят тебя как отца своего;
11.  И Я благословлю тех, кто благословляют тебя, и прокляну тех, кто проклинают тебя; и через тебя (то есть через Священство твоё) и через семя твоё (то есть Священство твоё) – ибо Я даю тебе обещание, что это право будет продолжаться в тебе и в семени твоём после тебя (то есть в семени твоём в прямом смысле, в семени тела), – благословятся все племена Земли благословениями Евангелия, которые есть благословения спасения и самой жизни вечной.
12.  И вот, когда Господь закончил говорить со мной и удалил лицо Своё от меня, я сказал в сердце своём: Слуга Твой усердно искал Тебя, и ныне я нашёл Тебя;
13.  Ты послал ангела Своего, чтобы избавить меня от богов Елкенаха, и я поступлю правильно, если внемлю голосу Твоему, а потому разреши слуге Твоему встать и удалиться с миром.
14.  И тогда я, Авраам, ушёл, как сказал мне Господь, и Лот со мной; и мне, Аврааму, было шестьдесят два года, когда я удалился из Харрана.
15.  И я взял с собой Сару, взятую мной в жёны, когда я был в Уре, в Халдее, и Лота, сына брата моего, и всё наше имущество, которое мы собрали, и души, приобретённые нами в Харране; и мы вышли на дорогу, ведущую в землю Ханаанскую; и жили на своём пути в шатрах.
16.  А потому, вечность была нашим покровом, нашим камнем и нашим спасением в то время, как мы путешествовали из Харрана по дороге через Иершон, чтобы прийти в землю Ханаанскую.
17.  И ныне я, Авраам, воздвиг жертвенник в земле Иершон и совершил приношение Господу, и молился, чтобы голод был отвращён от дома отца моего, дабы не погибли они.
18.  И после этого мы прошли по земле от Иершона к месту Сихем, которое находилось на равнине Море, и тогда уже мы пришли к пределам земли хананеев; и я принёс жертву на равнине Море и благоговейно воззвал к Господу, ибо мы уже пришли в землю того идолопоклоняющегося народа.
19.  И Господь явился мне в ответ на мои молитвы и сказал мне: Семени твоему отдам Я землю эту.
20.  И я, Авраам, поднялся с того места, где устроил жертвенник Господу, и двинулся оттуда к горе на восток от Вефиля, и поставил там свой шатёр – Вефиль же был на западе, а Гай – на востоке; и там я воздвиг ещё один жертвенник Господу и снова призвал имя Господнее.
21.  И я, Авраам, продолжал идти ещё дальше на юг; и голод всё ещё сохранялся в земле; и я, Авраам, решил идти в Египет, чтобы пробыть там некоторое время, ибо голод весьма усилился.
22.  И было так, что, когда я приблизился к Египту, Господь сказал мне: Вот, Сара, жена твоя, весьма красива собой;
23.  А потому будет так, что, когда египтяне увидят её, они скажут: Она его жена; и они убьют тебя, а её оставят в живых; вот потому смотри, поступите так:
24.  Пусть она скажет египтянам, что она сестра твоя, и душа твоя будет жить.
25.  И было так, что я, Авраам, пересказал Саре, жене моей, всё, что сказал мне Господь. А потому скажи им, я умоляю тебя, что ты сестра моя, дабы со мной было хорошо ради блага твоего, и душа моя будет жить благодаря тебе.
