Авраам получает знание о Солнце, Луне и звёздах посредством Урима и Туммима – Господь открывает ему вечную природу духов – Он узнает о предземной жизни, предопределении, Сотворении, избрании Искупителя, а также о втором бытии человека.
1.  И у меня, Авраама, были Урим и Туммим, которые Господь Бог мой дал мне в Уре Халдейском.
2.  И я увидел звёзды и то, что были они весьма великими; и одна из них была ближе других к престолу Божьему; и было много великих звёзд вблизи неё;
3.  И сказал мне Господь: Это звёзды управляющие; и имя самой великой из них – Колоб, потому что она близка ко Мне, ибо Я – Господь Бог твой; Я установил эту звезду, чтобы управлять всеми теми, которые принадлежат к тому же разряду, как и та, на которой ты стоишь.
4.  И сказал мне Господь через Урим и Туммим, что Колоб был по образу Господнему в отношении ко времени, ко временам года и оборотам его; что один оборот был одним днём для Господа по Его образу исчисления, что составляет тысячу лет согласно времени, назначенному для той планеты, на которой ты стоишь. Так исчисляется время Господнее согласно исчислению Колоба.
5.  И сказал мне Господь: Планета, которая управляет ночью, есть меньшее светило, то есть меньше той, что управляет днём, и она выше или больше той, на которой ты стоишь в отношении исчисления времени, ибо она движется в более медленном разряде; так и должно быть, ибо она находится над Землёй, на которой ты стоишь, поэтому исчисление её времени по числу дней, месяцев и лет не так велико.
6.  И Господь сказал мне: Итак, Авраам, существуют эти два факта; и вот, твои глаза видят их; тебе даётся знать исчисление времени и установленное время, да, установленное время Земли, на которой ты стоишь, и установленное время большего светила, поставленного управлять днём, и установленное время меньшего светила, поставленного управлять ночью.
7.  Установленное же время меньшего светила длиннее по исчислению, чем исчисление времени Земли, на которой ты стоишь.
8.  И где эти два факта существуют, там будет и другой факт выше их, то есть будет ещё другая планета, у которой исчисление времени будет ещё продолжительнее.
9.  И таким образом, будет исчисление времени одной планеты над другой, пока ты не приблизишься к Колобу, у которого исчисление происходит по времени Господнему; кой Колоб находится вблизи престола Божьего для управления всеми теми планетами, которые принадлежат к тому же разряду, как та, на которой ты стоишь.
10.  И тебе дано знать установленное время всех звёзд, которые поставлены давать свет, пока ты не приблизишься к престолу Божьему.
11.  Так я, Авраам, говорил с Господом лицом к лицу, как человек говорит с человеком; и Он рассказал мне о творениях, созданных руками Его;
12.  И Он сказал мне: Сын Мой, сын Мой (и рука Его была простёрта), вот, Я покажу тебе всё это. И Он положил руку Свою на глаза мои, и я увидел те творения, что были созданы руками Его, и много было их; и умножились они перед взором моим, и я не смог увидеть конца их.
13.  И Он сказал мне: Это Шиниха, что означает Солнце. И Он сказал мне: Кокоб – это звезда. И Он сказал мне: А это Олея, то есть Луна. И Он сказал мне: Кокабим означает звезды или все великие светила, которые были на тверди небесной.
14.  И было это в ночное время, когда Господь изрёк мне эти слова: Я умножу тебя и семя твоё после тебя подобно этим; и если ты сможешь сосчитать число песчинок, то таково будет число потомков твоих.
15.  И сказал мне Господь: Авраам, Я показываю тебе всё это до того, как вы пойдёте в Египет, дабы вы могли возвещать все эти слова.
16.  Если есть две сущности и одна из них выше другой, то будут и ещё более великие сущности выше их; а потому Колоб есть величайший из всех Кокабим, которые ты увидел, потому что он ближайший ко Мне.
17.  Итак, если есть две сущности, одна выше другой, и если Луна выше Земли, то, возможно, выше неё есть ещё планета или звезда; и нет ничего, что замыслил бы Господь Бог твой в сердце Своём, но не исполнил.
18.  Как бы то ни было, Он сотворил более великую звезду; и если есть два духа и один будет более высокого разума, чем другой, всё же эти два духа, несмотря на то, что один более высокого разума, чем другой, не имеют начала: они существовали прежде и будут существовать впредь, и им не будет конца, ибо они – но-лам, или вечные.
19.  И сказал мне Господь: Эти два факта существуют – что есть два духа и один из них разумнее другого; есть также и другой, разумнее их; Я Господь Бог твой, Я разумнее их всех.
20.  Господь Бог твой послал ангела Своего, чтобы избавить тебя из рук священника Елкенаха.
21.  Я пребываю среди них всех; и потому Я ныне сошёл к тебе, чтобы возвестить тебе о творениях, созданных руками Моими, в которых мудрость Моя превышает всех их, ибо Я правлю на Небесах вверху и на Земле внизу со всей мудростью и благоразумием над всеми разумами, которых увидели глаза твои от начала; Я сошёл в начале в среду всех разумов, которых ты увидел.
22.  И ныне Господь показал мне, Аврааму, разумы, организованные до бытия мира; и среди всех этих было много благородных и великих;
23.  И Бог видел эти души и то, что они были хорошие, и, стоя среди них, Он сказал: Этих Я сделаю Моими правителями; ибо Он стоял среди тех, кто были духами, и Он видел, что они были хорошие; и Он сказал мне: Авраам, ты – один из них; ты был избран до того, как родился.
24.  И там среди них стоял один подобный Богу; и Он сказал тем, кто были с Ним: Мы сойдём вниз, ибо там есть пространство, и мы возьмём от тех материй и создадим Землю, на которой эти могли бы жить;
25.  И там мы испытаем их, чтобы увидеть, будут ли они исполнять всё, что Господь Бог их заповедует им;
26.  И тем, кто пребывают верными в своём первом бытии, будет добавлено; но те, кто не верны в своём первом бытии, те не будут иметь славы в одном Царстве с теми, кто верен в своём первом бытии; и на головы тем, кто верен в своём втором бытии, будет добавлена слава во веки веков.
27.  И сказал Господь: Кого послать Мне? И один ответил, как Сын Человеческий: Вот Я, пошли Меня. И другой ответил, сказав: Вот я, пошли меня. И Господь сказал: Я пошлю первого.
28.  И второй разгневался и не остался верным в своём первом бытии; и в тот день многие последовали за ним.
