Боги планируют сотворение Земли и всего живого на ней – Их планы шести дней творения представлены.
1.  И сказал тогда Господь: Сойдём вниз. И сошли они в начале; и они, то есть Боги, организовали и сформировали небо и Землю.
2.  И Земля, по сформировании её, была пуста и необитаема, потому что Они ничего не сформировали кроме Земли; и тьма царила над лицом бездны морской, и Дух Богов нависал над лицом вод.
3.  И Они (Боги) сказали: Да будет свет; и стал свет.
4.  И Они (Боги) постигли свет, ибо он был яркий; и отделили Они свет, или сделали так, чтобы он отделился от тьмы.
5.  И назвали Боги свет Днём, а тьму – Ночью. И было так, что промежуток времени от вечера до утра Они назвали ночью; а промежуток времени от утра и до вечера Они назвали днём; и это было первое, или начало того, что Они назвали днём и ночью.
6.  И сказали также Боги: Да будет пространство посреди вод, и да отделяет оно воды от вод.
7.  И Боги повелели быть пространству так, чтобы оно отделило воды, которые были под пространством, от вод, которые были над пространством; и стало так, как Они повелели.
8.  И назвали Боги это пространство Небом. И было так, что промежуток времени от вечера и до утра Они назвали ночью; и было так, что промежуток от утра и до вечера Они назвали днём; и это было второе время, которое Они назвали ночь и день.
9.  И повелели Боги, говоря: Да соберутся воды под небом в одно место и да поднимется суша; и стало так, как Они повелели.
10.  И назвали Боги сушу Землёй, а собрание вод Они назвали Великими Водами; и увидели Боги, что всё Им повиновалось.
11.  И сказали Боги: Приготовим Землю, чтобы произвела она зелень, траву, несущую семя; дерево плодовое, приносящее по роду своему плод, чьё семя само произрастает на земле в подобие своё; и было так, как Они повелели.
12.  И организовали Боги Землю так, чтобы производила она зелень из собственного семени, и траву, дабы производила она траву из своего собственного семени и давала семя по роду своему; и чтобы земля производила дерево из своего собственного семени, приносящее плод, семя которого могло бы приносить плод от самого себя, только по роду своему; и видели Боги, что всё им повиновалось.
13.  И было так, что Они сосчитали дни; от вечера до утра Они назвали ночью; и было так, что от утра до вечера Они назвали днём; и это было третье время.
14.  И Боги организовали светила в пространстве небесном и сделали так, чтобы они отделяли день от ночи; и организовали их для знамений и для времён года, а также для дней и для лет.
15.  И организовали их так, чтобы были они светилами в пространстве небесном и чтобы давали свет на Землю; и стало так.
16.  И организовали Боги два светила великих: светило большее, дабы оно правило днём, и светило меньшее, дабы оно правило ночью; с меньшим светилом Они поставили также звёзды;
17.  И поставили их Боги в пространстве небесном, дабы давали свет на Землю, и правили днём и ночью, и делали так, чтобы свет отделялся от тьмы.
18.  И Боги наблюдали за тем, что Они повелели, пока они не стали повиноваться Им.
19.  И было так, что от вечера и до утра была ночь; и было так, что от утра и до вечера был день; и это было четвёртое время.
20.  И сказали Боги: Приготовим воды, чтобы произвели они в изобилии тварей пресмыкающихся, имеющих в себе жизнь; и птиц, чтобы летали они над Землёй в открытом пространстве небесном.
21.  И Боги приготовили воды, чтобы производили они китов больших и всякую живую тварь пресмыкающуюся, которых должны были воды производить в изобилии по роду их; и всякую птицу пернатую по роду её. И увидели Боги, что всё Им будет повиноваться и что Их план был хороший.
22.  И сказали Боги: Мы благословим их и сделаем так, чтобы они плодились, и размножались, и наполняли воды в морях или воды великие; и сделаем так, чтобы птицы размножались на Земле.
23.  И было так, что промежуток времени от вечера и до утра Они назвали ночью; и было так, что промежуток времени от утра и до вечера Они назвали днём; и это было пятое время.
24.  И приготовили Боги Землю, чтобы она производила тварь живую по роду её, скотов, и гадов, и зверей земных по роду их; и стало так, как Они сказали.
25.  И организовали Боги Землю, чтобы произвела она зверей по роду их, и скот по роду их, и всякую тварь, пресмыкающуюся по земле, по роду их; и увидели Боги, что они будут повиноваться.
26.  И Боги держали совет между Собой и сказали: Сойдём и сформируем человека по образу Нашему и по подобию Нашему; и Мы дадим им владычество над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всей Землёй, и над всякими гадами, пресмыкающимися по земле.
27.  И так Боги сошли, чтобы устроить человека по образу Своему, по образу Богов сформировать Им его, сформировать мужчину и женщину.
28.  И сказали Боги: Мы благословим их. И сказали Боги: Мы сделаем так, чтобы они плодились, и размножались, и наполняли Землю, и обладали ею, и владычествовали над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над всякой живой тварью, пресмыкающейся по земле.
29.  И сказали Боги: Вот, Мы дадим им всякую траву, несущую семя, которая будет на лице всей земли, и всякое дерево, на котором будет плод; да, Мы дадим им плод с дерева, приносящий семя; будет он им в пищу.
30.  И всякому зверю земному, и всякой птице небесной, и всякой твари, пресмыкающейся по земле, вот, Мы дадим им жизнь, и Мы также дадим им всякую зелёную траву в пищу; и всё это будет так организовано.
31.  И сказали Боги: Мы сделаем всё, что Мы сказали, и организуем их; и вот, они будут очень послушны. И было так, что промежуток времени от вечера и до утра Они назвали ночью; и было так, что промежуток времени от утра и до вечера Они назвали днём. И сосчитали Они это как шестое время.
