Боги завершают планирование сотворения всего – Они совершают Сотворение согласно Своим замыслам – Адам даёт имя каждой живой твари.
1.  И так Мы завершим небо и Землю и все сонмы их.
2.  И сказали Боги между Собой: К седьмому времени Мы завершим Нашу работу, как Мы советовались; и Мы почим в седьмое время от работы Нашей, как Мы решили.
3.  И Боги завершили к седьмому времени, потому что в седьмое время Они будут почивать от всех творений Своих, которые Они (Боги) решили между Собой сформировать, и освятили оное. И таковы были Их решения, когда Они советовались между Собой о формировании неба и Земли.
4.  И сошли Боги и организовали те стадии происхождения неба и Земли, когда они были сформированы в тот день, когда Боги сформировали Землю и небо,
5.  Согласно всему тому, что Они сказали о каждом полевом растении, которого ещё не было на Земле, и о каждой полевой траве, которая ещё не росла, ибо Боги не посылали дождя на Землю, когда Они решили создать их, и не сформировали ещё человека, чтобы возделывать землю.
6.  Но пар поднялся с земли и оросил всё лицо земли.
7.  И Боги сформировали человека из праха земного и взяли дух его (то есть дух человека) и вселили его в него; и вдунули в ноздри его дыхание жизни, и стал человек душой живой.
8.  И насадили Боги сад на востоке в Едеме и поместили туда человека, чей дух Они вселили в тело его, которое Они сформировали.
9.  И сделали Боги так, что из земли стало произрастать всякое дерево, приятное на вид и хорошее для пищи; а также дерево жизни посреди сада и дерево познания добра и зла.
10.  Из Едема вытекала река для орошения сада; и оттуда она разделялась на четыре реки.
11.  И взяли Боги человека и поместили его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его.
12.  И заповедали Боги человеку, говоря: От всякого дерева в саду ты можешь свободно есть,
13.  Но от дерева познания добра и зла – не ешь от него; ибо когда вкусишь от него, непременно умрёшь. И ныне я, Авраам, увидел, что исчисление времени было по времени Господнему, то есть по времени Колоба, ибо Боги тогда ещё не назначили Адаму его исчисление времени.
14.  И сказали Боги: Создадим мужчине помощника, соответственного ему, ибо нехорошо мужчине быть одному; а потому мы сформируем помощника, соответственного ему.
15.  И навели Боги на Адама крепкий сон; и, когда он уснул, Они взяли одно из рёбер его и закрыли то место плотью;
16.  И из ребра, которое Боги взяли у мужчины, сформировали Они женщину и привели её к мужчине.
17.  И сказал Адам: Это была кость от костей моих и плоть от плоти моей; теперь она будет называться Женщиной, ибо была взята от мужчины;
18.  А поэтому, оставит мужчина отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут они одна плоть.
19.  И были они оба наги, мужчина и жена его, и не стыдились.
20.  И сформировали Боги из земли всех зверей полевых и всех птиц небесных, и привели их к Адаму, чтобы увидеть, как он назовёт их; и как называл Адам всякую тварь живую, так и становилось имя ей.
21.  И дал Адам имена всем скотам и птицам небесным и всякому зверю полевому; и для Адама был найден помощник, соответственный ему.
