En los días del Milenio todos los hombres alabarán al Señor — Él morará entre ellos — Compárese con Isaías 12. Aproximadamente 559–545 a.C.
1.  Y dirás en aquel día: ¡Te alabaré, oh Señor! Aunque estabas enojado conmigo, tu ira se ha apartado, y me has consolado.
2.  He aquí, Dios es mi salvación; confiaré y no temeré, porque el Señor Jehová es mi fortaleza y mi canción; y también ha llegado a ser salvación para mí.
3.  Por tanto, con gozo sacaréis agua de las fuentes de la salvación.
4.  Y en aquel día diréis: ¡Alabad al Señor, aclamad su nombre, sus obras pregonad entre el pueblo, declarad que su nombre es ensalzado!
5.  ¡Cantad al Señor!, porque él ha hecho cosas admirables; esto es sabido por toda la tierra.
6.  ¡Da voces y canta, oh moradora de Sion!, porque grande es el Santo de Israel en medio de ti.
