
1. 因此，我保羅為你們外邦人作了基督耶穌被囚的，替你們祈禱．〔此句乃照對十四節所加. 
2. 諒必你們曾聽見神賜恩給我，將關切你們的職分託付我. 
3. 用啟示使我知道福音的奧秘，正如我以前略略寫過的. 
4. 你們念了，就能曉得我深知基督的奧秘. 
5. 這奧秘在以前的世代，沒有叫人知道，像如今藉著聖靈啟示他的聖使徒和先知一樣. 
6. 這奧秘就是外邦人在基督耶穌裡，藉著福音，得以同為後嗣，同為一體，同蒙應許. 
7. 我作了這福音的執事，是照神的恩賜．這恩賜是照他運行的大能賜給我的. 
8. 我本來比眾聖徒中最小的還小．然而他還賜我這恩典，叫我把基督那測不透的豐富，傳給外邦人. 
9. 又使眾人都明白，這歷代以來隱藏在創造萬物之神裡的奧秘，是如何安排的. 
10. 為要藉著教會，使天上執政的，掌權的，現在得知神百般的智慧. 
11. 這是照神從萬世以前，在我們主基督耶穌裡所定的旨意. 
12. 我們因信耶穌，就在他裡面放膽無懼，篤信不疑的來到神面前. 
13. 所以我求你們，不要因我為你們所受的患難喪膽．這原是你們的榮耀. 
14. 因此．我在父面前屈膝. 
15. （天上地上的各〔或作全〕家，都是從他得名. 
16. 求他按著他豐盛的榮耀，藉著他的靈，叫你們心裡的力量剛強起來. 
17. 使基督因你們的信，住在你們心裡，叫你們的愛心，有根有基. 
18. 能以和眾聖徒一同明白基督的愛，是何等長闊高深. 
19. 並知道這愛是過於人所能測度的，便叫神一切所充滿的，充滿了你們. 
20. 神能照著運行在我們心裡的大力，充充足足的成就一切超過我們所求所想的. 
21. 但願他在教會中，並在基督耶穌裡，得著榮耀，直到世世代代，永永遠遠．阿們. 
