便雅憫王教他兒子祖先的語言和預言——他們的宗教和文化都因各頁片上所記載的紀錄而得以保全——摩賽亞被選為國王，並負責保管紀錄等物。約主前130年至124年。
1. 這時，柴雷罕拉地全境所有屬於便雅憫王的人民中不再有紛爭，因此便雅憫王在餘生享有持續的和平。
2. 事情是這樣的，他有三個兒子，他給他們起名為摩賽亞、希洛倫和希拉曼。他讓他們學習祖先的所有語文，使他們成為聰明的人，明白祖先的口所說的預言；那些預言都是由主的手傳給他們祖先的。
3. 他也教導他們刻在銅頁片上的紀錄，他說：我兒，我希望你們記住，要不是這些包含紀錄和誡命的頁片，我們必然飽受無知之苦，甚至在此時，還不了解神的奧祕。
4. 倘若我們的祖先李海沒有這些頁片，就不可能記得所有這些事情，也無法教他的子女這些事；他學過埃及人的語文，因此他看得懂這些鐫文，並教他的子女，使他們也能教他們的子女，這樣才能符合神的誡命，直到現在。
5. 我兒，我告訴你們，要不是由神的手保管並保全這些東西，使我們能閱讀並了解祂的奧祕，使我們一直有祂的誡命在我們眼前，我們的祖先也會在不信中衰落，我們也會像我們的弟兄拉曼人一樣；他們對這些事一無所知，甚至由於來自他們祖先不正確的傳統，甚至他們在蒙教導時也不相信這些事。
6. 我兒啊，我希望你們記住這些話是真實的，這些紀錄也是真實的，看啊，還有尼腓片也是真實的，其中包括我們祖先離開耶路撒冷到現在的紀錄和話語，這些都是真實的。我們知道這些是真實的，因為這些就在我們眼前。
7. 現在，我兒，希望你們記得努力查考這些紀錄，使你們能從中獲益；希望你們要遵守神的誡命，使你們得以照主賜予我們祖先的應許，在這地昌盛。
8. 便雅憫王還教了他兒子許多事，那些事都未寫在這本書上。
9. 事情是這樣的，便雅憫王結束對他兒子的教導後，日漸老邁了，他自知很快就要走上世人必走的路；因此，他覺得應該把王國交給一個兒子。
10. 因此，他派人把摩賽亞帶到面前；這些就是他對他說的話：我兒，希望你通告境內全體人民，也就是柴雷罕拉的人民和住在這地方的摩賽亞的人民，要他們集合起來；因為明天我要親口向我的人民宣布你為這人民的王和統治者；這人民是主我們的神賜給我們的。
11. 此外，我要給這人民一個名稱，使他們得以與主神帶離耶路撒冷的各民族有所區分，並高於那些民族；我這樣做是因為他們是個努力遵守神誡命的民族。
12. 我要賜他們一個名稱，除非他們犯罪，這名稱永不被塗掉。
13. 是的，此外，我告訴你，假如這蒙主大恩的民族陷入罪中，成為邪惡淫亂的人民，主就會交出他們，使他們因此變得像他們弟兄一樣軟弱；祂不會再像過去保護我們祖先那樣，以祂奇妙無比的大能保護他們。
14. 我告訴你，假如祂沒有伸出臂膀來保護我們的祖先，他們必然已淪入拉曼人的手中，成了他們仇恨的犧牲者。
15. 事情是這樣的，便雅憫王對他兒子講完這些話，就把所有的國事都交托給他。
16. 此外，他把刻在銅頁片上的紀錄也交托給他，還有尼腓片，以及拉班劍，和圓球或導向器；那圓球即導向器曾領我們祖先通過曠野，是主的手所預備的，好使主按照各人對祂留意和努力的程度而指引他們。
17. 因此，他們不忠信的時候，他們的旅途就不順利，也沒進展，反而倒退，並招致神的不悅；結果就受飢荒和痛苦折磨的擊打，以喚醒他們記起自己的職責。
18. 事情是這樣的，摩賽亞照他父親的命令去做，通告柴雷罕拉地的全體人民，好使他們集合起來，上去聖殿聽他父親講話。
