拉曼王去世——他的人民野蠻兇殘，相信錯誤的傳統——曾倪夫和他的人民戰勝他們。約主前187年至160年。
1. 事情是這樣的，我們重建國家，並再次和平地佔有這地。我派人製造各種作戰武器，以便拉曼人再度上來和我的人民作戰時，我能有武器給我的人民。
2. 我在這地四周佈哨，免得拉曼人再來突襲，把我們消滅了；我就這樣保衛我的人民和牲口，使他們不致落入敵人手中。
3. 事情是這樣的，我們繼承祖先的土地多年，是的，二十二年了。
4. 我要男丁耕地，栽種各樣穀物和各種果類。
5. 我要婦女紡織、勞動、工作，製造各種細麻布，是的，和各種布料，使人民有衣蔽體；於是，我們在這地昌盛，享有持續二十二年的和平。
6. 事情是這樣的，拉曼王去世了，他的兒子開始接替他統治。他開始煽動人民與我的人民為敵，因此他們開始備戰，要來和我的人民作戰。
7. 我派探子守在歇隆地四周，以查出他們準備的情況，好有所防備，免得他們來突襲，把我們消滅。
8. 事情是這樣的，他們的大軍裝備著弓、箭、劍、彎刀、石頭和投石器等，剃光了頭，腰間繫著皮帶，向夏隆地北邊挺進。
9. 事情是這樣的，我要人民中的婦女和小孩藏身在曠野中，並要所有能拿武器的老少男丁，集合在一起，去和拉曼人作戰；我按照他們的年齡編隊。
10. 事情是這樣的，我們前去與拉曼人作戰；而我即使年事已高，也去和拉曼人作戰。事情是這樣的，我們靠主的力量前去作戰。
11. 拉曼人對主一無所知，也不知道主的力量，所以，他們憑靠的是自己的力量。然而，就世人的力量而言，他們是強壯的民族。
12. 他們是野蠻、兇殘、嗜殺的民族，他們相信來自祖先的傳統，他們相信，由於祖先的罪惡，他們才被趕出耶路撒冷地，他們在曠野時遭他們的弟弟錯待，渡海時，也遭他們錯待；
13. 此外，渡海後，在他們最初繼承的土地上也遭錯待。這一切都是因為尼腓比較忠心遵守主的誡命，所以他蒙得主的恩惠，主垂聽他的祈禱，也答覆他的祈禱，他在曠野的旅程中帶領他們。
14. 他的哥哥因不了解主的作為而對他發怒；在海上，他們也因硬起心來反對主而對他發怒。
15. 到達應許地後，他們還對他發怒，因為他們說他從他們手中搶走了統治權；他們想殺他。
16. 還有，他們對他發怒，因為他聽從主的命令離開，進入曠野，並帶走刻在銅頁片上的紀錄，他們說他搶了他們。
17. 他們就這樣教自己的子女要恨他們、要殺害他們、要搶掠他們，盡一切可能消滅他們；因此，他們對尼腓的子孫懷有無盡的仇恨。
18. 就是為了這個原因，拉曼王花言巧語、詭計多端地騙我把人民帶上這地來，好消滅他們。是的，我們在這地已受了許多年的苦。
19. 我，曾倪夫，向人民說完所有這些關於拉曼人的事，便激發他們信靠主，全力與拉曼人作戰；於是，我們面對面和他們戰鬥。
20. 事情是這樣的，我們又把他們趕出我們的土地；我們殺死了許多拉曼人，多到我們沒有去計算。
21. 事情是這樣的，我們再次回到自己的土地，人民又開始牧養牲口，開始耕地。
22. 我老了，把王位傳給我的一個兒子；因此，我不再多說些什麼。願主賜福我的人民。阿們。
