挪亞王邪惡的統治——他與妻妾沉迷於荒淫無度的生活——阿賓納代預言人民會被奴役——挪亞王想要殺他。約主前160年至150年。
1. 事情是這樣的，曾倪夫把王位傳給他的兒子挪亞；挪亞便開始接替他統治；他不遵行他父親的道。
2. 因為看啊，他不遵守神的誡命，隨心所欲而行。他有許多妻妾，還使人民犯罪，做主眼中看為可憎的事。他們犯下姦淫及各種罪行。
3. 他徵收他們財產的五分之一、他們的金子和他們的銀子的五分之一，以及他們的錫夫，和他們的銅，和他們的黃銅，以及他們的鐵的五分之一，還有他們肥畜的五分之一和穀物的五分之一。
4. 他拿所有這些來養自己和妻妾，還有祭司和他們的妻妾，他就這樣改變了國家的事務。
5. 他廢棄了他父親所立的祭司，另立內心驕傲而自大的新祭司來取代他們。
6. 是的，他們懶惰、拜偶像、通姦，用挪亞王加在人民身上的稅收來養自己；人民就這樣辛苦工作來助長罪惡。
7. 是的，他們也拜偶像，因為國王和祭司用虛妄諂媚的話欺騙他們；他們確實說了諂媚的話。
8. 事情是這樣的，挪亞王建了許多富麗堂皇的廣廈，用木材、各種寶物、金、銀、鐵、黃銅、錫夫、銅製成的精工製品來裝飾。
9. 他也給自己建了一座大宮殿，宮殿中央有個王座，是用上好的木材造的，還用金子和銀子及各種寶物來裝飾。
10. 他也叫工匠用上好的木材、銅、黃銅在聖殿的牆內做各種精工製品。
11. 所有大祭司專用的座椅都以純金裝飾，高於其他座椅；他還叫人在座椅前面造了一道齊胸的欄杆，讓他們對人民說謊言和虛妄的話時，可以把身體和手臂靠在上面。
12. 事情是這樣的，他在聖殿附近建了一座塔，是的，一座極高的塔，高到他站在塔頂時可以俯瞰夏隆地和拉曼人擁有的歇隆地，也可以看到鄰近各地。
13. 事情是這樣的，他叫人在夏隆地蓋了許多房子，並在夏隆地北邊的山坡上，也就是尼腓子孫逃離該地時避難的地方，建了一座高塔；他就這樣使用從人民的稅捐中得到的錢財。
14. 事情是這樣的，他將心思放在財富上，將時間用在和妻妾過著荒淫無度的生活上；他的祭司也是這樣將時間用在娼妓身上。
15. 事情是這樣的，他在各地闢建葡萄園，並且造酒醡，釀製大量的酒；因此，他成了酗酒者，他的人民也一樣。
16. 事情是這樣的，拉曼人開始前來攻擊他的人民，攻擊人數少的人，在他們的田裡和在他們牧養牲口的時候殺害他們。
17. 挪亞王派衛兵到各地逐退他們；但他派的人不夠，拉曼人就來攻擊他們並殺死了他們，將許多牲口趕出那地；拉曼人就這樣開始消滅他們，向他們洩恨。
18. 事情是這樣的，挪亞王派軍隊與他們作戰，逐退他們，或者說，逐退他們一段時間；因此，他們帶著戰利品，歡喜而歸。
19. 由於這次大勝利，他們內心驕傲而自大，並誇耀自己的力量，說他們的五十人可抵擋數千名拉曼人；因為國王和祭司的邪惡，他們就這樣自誇、喜愛殺人流血並好流他們弟兄的血。
20. 事情是這樣的，他們之中有個名叫阿賓納代的人，他來到他們當中開始預言，說：看啊，主這樣說，祂這樣命令我說：去對這人民說，主這樣說——我看到人民的憎行、邪惡與淫亂，他們有禍了；除非他們悔改，否則我必在憤怒中懲罰他們。
21. 除非他們悔改，轉向主他們的神，看啊，否則我必將他們交在敵人手中；是的，他們必被奴役，必受敵人的手折磨。
22. 事情將是這樣，他們必知道我是主他們的神，是忌邪的神，要追討人民的罪惡。
23. 事情將是這樣，除非這人民悔改，轉向主他們的神，否則必被奴役；除了主全能的神以外，無人能解救他們。
24. 是的，事情將是這樣，那時，他們向我呼求時，我要遲於聽他們的呼求；是的，我會讓他們遭敵人擊打。
25. 除非他們披麻蒙灰悔改，大聲向主他們的神呼求，否則我不會聽他們的祈禱，也不會救他們脫離痛苦。主這樣說，祂已這樣命令我。
26. 事情是這樣的，阿賓納代說了這些話，他們就對他發怒，圖謀他的性命；但是主救他脫離他們的手。
27. 挪亞王聽了阿賓納代對人民說的話，也很生氣，他說：阿賓納代是誰，要他來審判我和我的人民？主又是誰，要降這麼大的痛苦給我的人民？
28. 我命令你們把阿賓納代帶來，我好殺了他，因為他說這些事，想煽動我的人民彼此發怒，並挑起人民之間的紛爭；所以我要殺他。
29. 人民的眼睛已盲目，因此硬起心來反對阿賓納代的話，從那時起就想捉拿他。挪亞王也硬起心來反對主的話，不悔改他的惡行。
