阿賓納代因預言人民的毀滅和挪亞王的死而入獄——假祭司引述經文，假裝遵守摩西律法——阿賓納代開始教導他們十誡。約主前148年。
1. 事情是這樣的，過了兩年，阿賓納代喬裝來到人民當中，他們不認得他。他開始在他們當中預言，說：主這樣命令我：阿賓納代，去向我這人民預言，因為他們硬起心來，反對我的話，也不悔改他們的惡行，因此，我必在憤怒中懲罰他們，是的，我必在烈怒中追討他們的罪惡和憎行。
2. 是的，這世代有禍了！主對我說：伸出你的手來預言說：主這樣說，事情將是這樣，這世代要因他們的罪惡而受奴役，被人摑打，是的，被人驅趕、殺害；空中的禿鷹，還有狗，是的，還有野獸都必吞食他們的肉。
3. 事情將是這樣，挪亞王性命的價值必如熔爐中的衣服，他必知道我是主。
4. 事情將是這樣，我要以痛苦的折磨，是的，用飢荒、用瘟疫來擊打我這人民；我必使他們終日哀號。
5. 是的，我必使他們背負重擔；他們必像不能說話的驢子，在前面任人驅趕。
6. 事情將是這樣，我必降冰雹擊打他們，他們也要被東風擊打，昆蟲也要侵害他們的土地，吞食穀物。
7. 他們必遭大瘟疫打擊——我這麼做是由於他們的罪惡和憎行。
8. 事情將是這樣，除非他們悔改，否則我必從地面上徹底除滅他們；然而，他們會留下紀錄，我要為將來擁有此地的其他民族保全這紀錄；我這麼做是要向其他民族揭發這人民的憎行。阿賓納代還預言了許多不利這人民的事。
9. 事情是這樣的，他們對他發怒，把他抓住綁起來，帶到國王面前，對國王說：看啊，我們把這人帶到您面前，他預言您的人民會遭禍，並說神會消滅他們。
10. 他也預言您會遭禍，說您的性命必像火爐中的衣服。
11. 他還說，您會像草梗，就像野地的乾草梗一樣，任野獸跑過，在腳下踐踏。
12. 他還說，您必像薊花，完全成熟的時候，風一吹，就掉落在地面上。他佯稱這是主說的。他說除非您悔改，否則這一切都必因您的罪惡而臨到您。
13. 王啊，您作了什麼大惡，或您的人民犯了什麼大罪，要被神定罪或受這人的論斷？
14. 王啊，您看，我們是無罪的，王啊，您也沒有犯罪；因此，這人指著您說的都是謊言，他的預言必然落空。
15. 看啊，我們很強大，不會被奴役，或被敵人俘虜；是的，您已在這地上昌盛，必繼續昌盛。
16. 看啊，人就在這兒，我們把他交在您手裡，任您照您認為好的方式處置他。
17. 事情是這樣的，挪亞王派人把阿賓納代關進監牢；他下令集合眾祭司，要和他們開會商議如何處置他。
18. 事情是這樣的，他們對王說：把他帶來，讓我們審問他；王就下令帶他到他們面前來。
19. 他們開始審問他，想使他自相矛盾，好指控他；但是他勇敢地回答，駁斥他們所有的問題，是的，使他們非常訝異；他駁斥他們所有的問題，使他們無言以對。
20. 事情是這樣的，其中一個對他說：我們祖先寫下的並教導的那些話是什麼意思呢？他們說：
21. 那報佳音、傳平安、報好信、傳救恩的，對錫安說：你的神作王了。這人的腳在山上何等佳美！
22. 你的守望者必揚起聲來；他們必一同歌唱。因為主再帶回錫安的時候，他們必親眼看見。
23. 耶路撒冷的荒場啊，要發起歡聲，一同歌唱。因為主安慰了祂的人民，救贖了耶路撒冷。
24. 主在萬國眼前露出聖臂，大地各端的人都必看見我們神的救恩。
25. 阿賓納代對他們說：你們是祭司嗎？你們裝模作樣教導這人民，並宣稱了解預言之靈，卻要從我這裡知道這些事的意思？
26. 我告訴你們，你們這些歪曲主道路的人有禍了！因為就算你們了解這些事，你們卻沒有教導這些事；所以，你們歪曲了主的道路。
27. 你們未曾真心求了解，所以，你們並不聰明，因此你們教導這人民什麼？
28. 他們說：我們教導摩西律法。
29. 他又對他們說：如果你們教導摩西律法，你們為什麼不遵守？你們為什麼把心放在財富上？你們為什麼通姦、將精力用在娼妓身上，是的，還使人民犯罪，以致主派我來預言對這人民不利的事，是的，就是那不利於人民的大禍？
30. 難道你們不知道我說的是實話？是的，你們知道我說的是實話，你們應當在神前戰慄。
31. 事情將是這樣，你們必因你們的罪受擊打，因為你們說你們教導摩西律法。你們對摩西律法了解多少？救恩是由摩西律法而來的嗎？你們認為呢？
32. 他們答道，救恩是由摩西律法而來。
33. 但是阿賓納代對他們說：我知道只要你們遵守神的誡命，你們必然得救；是的，只要你們遵守主在西奈山上賜給摩西的誡命，那就是：
34. 我是主你的神，曾將你從埃及地為奴之家領出來。
35. 除了我以外，你不可有別的神。
36. 不可為自己雕刻偶像，也不可做什麼形像，彷彿天上、地下的百物。
37. 阿賓納代對他們說：這一切你們都做到了嗎？我告訴你們，沒有，你們沒有。你們教導人民做這一切事了嗎？我告訴你們，沒有，你們沒有。
