阿賓納代得到神聖力量的保護——他教導十誡——救恩不單由摩西律法而來——神會親自完成贖罪，救贖祂的人民。約主前148年。
1. 王聽了這些話，對眾祭司說：把這人帶走，殺了他；他是個瘋子，我們何必理他！
2. 他們上前，想伸手抓他，但是他斥退他們，說：
3. 不要碰我，假如你們伸手抓我，神必擊打你們，因為我還沒說完神差我來傳達的信息，我也還沒說完你們要我告訴你們的事，所以，神不會讓我在這時候毀滅。
4. 我必須完成神命令我的誡命；你們因為我說了實話，就惱怒我；還因為我說了神的話，就斷定我瘋了。
5. 事情是這樣的，阿賓納代說了這番話，挪亞王的人就不敢伸手抓他，因主的靈在他身上；他臉上發出異常的榮光，就像摩西在西奈山上與主交談時，臉上發光一樣。
6. 他憑來自神的力量和權柄說話；他繼續說：
7. 你們看，你們沒有力量殺我，因此我要把我的信息說完。是的，我看得出，因為我已道破你們罪惡的真相，那些話刺中你們的心窩。
8. 是的，我所說的話使你們又驚、又奇、又怒。
9. 但我要把我的信息說完，然後，只要能得救，我去哪裡都沒有關係。
10. 但我只要告訴你們這些，你們怎樣對待我，必成為未來之事的象徵和預兆。
11. 現在，我要把神其餘的誡命讀給你們聽，因為我看得出，這些誡命並未寫在你們的心上，我看得出，你們大半生都在鑽研和教導罪惡。
12. 你們記得我對你們說過：不可為自己雕刻偶像，也不可做什麼形像，彷彿天上的、地下的，或水中的百物。
13. 還有不可跪拜那些像，也不可事奉他，因為我，主，你的神是忌邪的神，恨我的，我必向子孫追討祖先的罪，直到三、四代；
14. 愛我、守我誡命的千萬人，我必向他們發慈愛。
15. 你不可妄稱主你神的名，因為妄稱主名的，主必不以他為無罪。
16. 當記念安息日，守為聖日。
17. 六日要勞碌做你一切的工；
18. 但第七日是主你神的安息日。你和你的兒子、女兒、僕人、婢女、牲畜，並你門裡寄居的客旅，無論何工都不可做；
19. 因為六日之內，主造天、地、海和其中的萬物；所以主賜福與安息日，定為聖日。
20. 當孝敬父母，使你的日子在主你神所賜你的地上，得以長久。
21. 你不可殺人。
22. 你不可姦淫；你不可偷盜。
23. 你不可作假見證陷害鄰人。
24. 你不可貪戀鄰人的房屋，也不可貪戀鄰人的妻子、僕人、婢女、牛驢，並他一切所有的。
25. 事情是這樣的，阿賓納代說完這些話後，對他們說：你們是否教導人民做這一切事，來遵守這些誡命？
26. 我告訴你們：沒有；如果你們做到了，主就不會差我來對這人民預言這禍事。
27. 你們說救恩來自摩西律法。我告訴你們，到目前為止，你們仍必須遵守摩西律法；但我告訴你們，總有一天，我們不必再遵守摩西律法。
28. 此外，我告訴你們，救恩不單由律法而來；要不是神親自為祂人民的罪惡和不義完成贖罪，他們縱有摩西律法，也難免要滅亡。
29. 現在，我告訴你們，有必要賜給以色列兒女一部律法，是的，一部非常嚴厲的律法，因為他們是倔強的民族，迅於作惡卻遲於記起主他們的神；
30. 因此，主賜給他們一部律法，是的，一部行為和教儀的律法，一部他們要日日嚴格遵行的律法，好記得神及對神當盡的職責。
31. 但是看啊，我告訴你們，這一切事都是未來之事的象徵。
32. 他們了解律法嗎？我告訴你們，不，他們不盡都了解律法；這是因為他們心地頑硬；他們不了解除非藉著神的救贖，否則沒有任何人能得救。
33. 因為看啊，摩西不是向他們預言彌賽亞的來臨和神要救贖祂的人民嗎？是的，甚至創世以來就預言的眾先知不也都多少預言過這些事嗎？
34. 他們不是說神要親自降臨人類兒女中間，取得人的形像，以大能遍行於地面上？
35. 是的，他們不也說過，祂會促成死人的復活，而祂自己會遭受欺壓、痛苦？
