以賽亞論彌賽亞——宣示彌賽亞所受的屈辱和痛苦——祂獻上自己的靈魂為贖罪祭，並為罪犯代求——比照《以賽亞書》第53章。約主前148年。
1. 是的，以賽亞不是說過：我們所傳的有誰信呢？主的臂膀向誰顯露呢？
2. 祂在父面前生長如柔嫩的植物，像根出於乾地；祂無佳形、美容，我們看見祂的時候，也無美貌使我們羨慕祂。
3. 祂被藐視，被人厭棄，多受痛苦，常經憂患；我們躲避祂；祂被藐視，我們也不尊重祂。
4. 祂誠然擔當我們的憂患，背負我們的痛苦；我們卻以為祂受痛苦，被神擊打苦待了。
5. 但祂是為我們的過犯受害，為我們的罪孽受傷；因祂受的刑罰我們得平安，因祂受的鞭傷我們得醫治。
6. 我們都如羊走入歧途；各人偏行己路；主使我們眾人的罪孽都歸在祂身上。
7. 祂被欺壓，祂受痛苦，卻不開口；祂像羔羊被牽到宰殺之地，又像羊在剪毛的人手下無聲，祂也是這樣不開口。
8. 祂被帶離囚禁和公正；誰來宣布祂的後代呢？祂從活人之地被剪除；祂因我人民的過犯受痛苦。
9. 祂使祂與惡人同埋，與富人同葬；因為祂未曾作惡，口中也沒有詭詐。
10. 主卻喜悅將祂壓傷；祂使祂受痛苦。您使祂獻上自己的靈魂為贖罪祭時，祂必看見祂的後裔，並且延長祂的年日，主所喜悅的事，必在祂手中亨通。
11. 祂必看見自己靈魂的勞苦，祂必心滿意足；藉著祂的知識，我的義僕要使許多人稱義；並且祂要擔當他們的罪孽。
12. 所以我要使祂與位大的同分，與強盛的均分擄物；因為祂將靈魂傾出，以致於死；祂也被列在罪犯中；祂擔當多人的罪，又為罪犯代求。
