基督何以亦父亦子——祂為人民代求，擔當他們的罪——他們和所有的聖先知都是祂的後裔——祂促成復活——小孩子有永生。約主前148年。
1. 阿賓納代對他們說：希望你們了解，神要親自降臨人類兒女中間，且要救贖祂的人民。
2. 因為祂住在肉身中，所以要被稱為神的兒子，又因祂使肉身臣服於父的旨意，而成了父與子——
3. 因為祂是由神的大能成胎的，所以祂是父；因為肉身，所以祂是子；這樣就成為父與子——
4. 祂們是一神，是的，即天地的真正永恆之父。
5. 就這樣，肉身臣服於靈，或子臣服於父——祂們是一神，祂遭受試探，卻不向試探屈服，反而任憑祂人民戲弄、鞭打、驅逐和拒絕。
6. 祂經歷了這一切，在人類兒女當中行許多大奇蹟後，會被帶走，是的，正如以賽亞所說的，像羊在剪毛的人手下無聲，祂也是這樣不開口。
7. 是的，祂就這樣被帶走，釘在十字架上，被殺害；肉身臣服於死亡，子的旨意吞沒於父的旨意中。
8. 神這樣戰勝死亡，打斷死亡的枷鎖，賜給子能力，為人類兒女代求——
9. 祂升上天庭，有慈悲心腸，對人類兒女充滿憐憫，站在他們與公道之間，打斷死亡的枷鎖，親自承擔他們的罪惡與過犯，救贖他們，滿足公道的要求。
10. 現在，我告訴你們，誰來宣布祂的後代呢？看啊，我告訴你們，祂的靈魂被獻為贖罪祭時，祂必看見祂的後裔。現在，你們認為呢？誰會是祂的後裔？
11. 看啊，我告訴你們，凡聽先知話語的，是的，聽所有預言主來臨的聖先知話語的人——我告訴你們，凡聽他們的話，相信主會救贖祂人民，並盼望著那一天他們的罪能得赦免的人，我告訴你們，這些人就是祂的後裔，換句話說，他們就是神國的繼承人。
12. 祂為這些人承擔了他們的罪；祂為這些人而死，把他們從罪中救贖出來。他們不就是祂的後裔嗎？
13. 是的，眾先知不也是祂的後裔嗎？我指的是創世以來，每一位開口預言、沒有陷入罪中的聖先知。我告訴你們，他們是祂的後裔。
14. 他們就是曾傳平安、報好信、傳救恩的人，他們對錫安說：你的神作王了。
15. 這些人的腳在山上何等佳美！
16. 再者，仍在傳平安之人的腳在山上何等佳美！
17. 今後，是的，從現在到永遠，那傳平安之人的腳在山上何等佳美！
18. 看啊，我告訴你們，還不止此，那報佳音之人的腳在山上何等佳美，祂就是平安的建立者，是的，就是救贖祂人民的主；是的，祂把救恩賜給祂的人民。
19. 若非祂為祂的人民完成了從世界奠基時就預備好的救贖，我告訴你們，若非如此，全人類都必滅亡。
20. 但是看啊，死亡的枷鎖必被打斷，子必統治，有能力控制死者；所以，祂促成死人的復活。
21. 所以，就有了一種復活，即第一次的復活，是的，就是過去、現在、未來，直到基督（祂將如此被稱呼）復活時的人的復活。
22. 談到所有先知的復活和所有相信他們的話的人，或所有遵守神誡命的人的復活，他們都將在第一次復活中出來；因此，他們就是第一次復活的人。
23. 他們復活後，要與救贖他們的神同住，藉著打斷死亡枷鎖的基督，而得到永生。
24. 這些人就是在第一次復活中有份的人；這些就是在基督來臨前，死於無知，沒有聽過救恩信息的人。主促成這些人的復原；他們在第一次復活中有份，或擁有永生，得到主的救贖。
25. 小孩子也有永生。
26. 但是看啊，你們要敬畏神，在神前戰慄；你們應當戰慄，因為主絕不救贖背叛祂且死在罪中的人；是的，就是從世界創始以來，所有故意背叛神、知道神的誡命卻不遵守而死在罪中的人；這些人在第一次復活中無份。
27. 所以，難道你們不該戰慄嗎？因為，這樣的人得不到救恩，主沒有救贖過這樣的人，是的，主也不能救贖這樣的人，因為祂不能出爾反爾，祂不能拒絕公道的要求。
28. 現在，我告訴你們，主的救恩傳播給各國、各族、各方、各民的時刻就要來到。
29. 主啊，您的守望者必揚起聲來，他們必一同歌唱，因為主再帶回錫安的時候，他們必親眼看見。
30. 耶路撒冷的荒場啊，要發起歡聲，一同歌唱，因為主安慰了祂的人民，救贖了耶路撒冷。
31. 主在萬國眼前露出聖臂，大地各端的人都必看見我們神的救恩。
