神救贖世人脫離迷失與墜落的狀態——追隨肉慾者的處境如同沒有救贖一樣——基督促成的復活帶來無盡的生命或無盡的罪罰。約主前148年。
1. 事情是這樣的，阿賓納代說完這些話，就伸手說道：世人看見主的救恩的時刻就要來到；各國、各族、各方、各民都將親眼見到，並在神前承認祂的審判是公義的。
2. 然後，惡人必被逐出，他們必有理由哀號、哭泣、悲傷、咬牙切齒；因為他們不肯聽從主的聲音，所以主不救贖他們。
3. 因為他們是肉慾與魔鬼似的，所以魔鬼有力量控制他們；是的，他就是那引誘我們第一對祖先，並導致他們墜落的古蛇；他也導致全人類變得俗慾、肉慾、魔鬼似的，能分辨善惡卻臣服於魔鬼。
4. 全人類就此迷失了；看啊，要不是神救贖祂的人民脫離迷失和墜落的狀態，他們必永遠迷失。
5. 但是記住，凡堅持其肉慾本性、固守罪惡道路並反叛神的人，仍處於墜落的狀態，魔鬼有力量完全控制他。因此，他就像沒有被救贖一樣，成了神的敵人；魔鬼也是神的敵人。
6. 現在，我把未來的事當過去的事來講，如果基督沒有來到世上，就不可能有救贖。
7. 如果基督沒有從死裡復活，沒有打斷死亡的枷鎖而使墳墓不能得勝，並使死亡失去毒鉤，就不可能有復活。
8. 但確實有復活，所以墳墓沒有得勝，死亡的毒鉤也因基督而被吞沒了。
9. 祂是世界的光和生命，是的，是無盡的、永不暗淡的光，也是無盡的、不再死亡的生命。
10. 這必死的要穿上不死，必朽壞的要穿上不朽壞，並被帶去站在神的審判欄前，不分好人壞人，都按其行為接受審判——
11. 如果行為是好的，就得無盡生命和幸福的復活；如果行為是邪惡的，就得無盡罪罰的復活，要交給他們所臣服的魔鬼；那就是罪罰——
12. 因為他們按自己肉慾的意念和願望而行；因為主向他們伸出慈悲之臂時，他們從不呼求主；主向他們伸出慈悲之臂時，他們卻不接受；他們因罪惡遭警告時，他們不願離棄罪惡；他們被命令要悔改，但他們不肯悔改。
13. 現在，難道你們不應當戰慄，悔改你們的罪，並記住唯有靠著並且經由基督，你們才能得救嗎？
14. 所以，如果你們教導摩西律法，你們也要教導那律法是即將來臨之事的預兆——
15. 教導他們救贖是經由主基督——那位真正的永恆之父——而來的。阿們。
