阿爾瑪相信阿賓納代所說的話，並記載了下來——阿賓納代被燒死——他預言謀害他的人必患病，並被燒死。約主前148年。
1. 事情是這樣的，阿賓納代說完這些話，挪亞王就命令祭司抓住他，好把他處死。
2. 但其中有個人名叫阿爾瑪，他也是尼腓的後裔，他是個年輕人，他相信阿賓納代所說的話，因為他很清楚阿賓納代所指證的罪惡；所以，他懇求王不要對阿賓納代發怒，讓他平安離去。
3. 但王更加惱怒，派人把阿爾瑪趕出去，並差僕人跟在後面好殺害他。
4. 但他逃離他們面前，並躲藏起來，他們找不到他。他藏匿了許多天，把阿賓納代所說的話都寫了下來。
5. 事情是這樣的，王下令侍衛包圍阿賓納代並抓住他；他們把他綁起來，關進監牢。
6. 過了三天，王和祭司們商量後，又派人把阿賓納代帶到他面前。
7. 王對他說：阿賓納代，我們查到你的一個罪狀，你該當死罪。
8. 因為你說神會親自降臨人類兒女中；憑這一點你就該被處死，除非你收回所有你說的關於我和我人民的禍事的話。
9. 阿賓納代對他說：我告訴你，我對你所說的關於這人民的話，我決不收回，因為那些話是真實的；我自願落在你手裡，就是要讓你知道那些話是真實的。
10. 我情願受苦而死，也不收回我的話，那些話必作為對你不利的見證。假如你殺我，你就是流了無辜者的血，在末日，這也必作為對你不利的見證。
11. 挪亞王就要放了阿賓納代，因為他怕他的話，怕神的懲罰會臨到他。
12. 但祭司們大聲反對阿賓納代，開始指控他說：他辱罵了王。王被激怒了，就把他交給他們處死。
13. 事情是這樣的，他們抓住他，把他綁起來，用柴捆打他的皮膚，是的，直至死亡。
14. 火焰開始燒灼他時，他向他們喊道：
15. 看啊，你們這樣對待我，事情將是這樣，你們的後裔必會使許多人受我所受的痛苦，就是遭受燒死的痛苦；因為他們相信主他們的神的救恩。
16. 事情將是這樣，你們必因你們的罪惡而受各種疾病的折磨。
17. 是的，你們必多方受擊打、四處遭驅趕和分散，就像野羊群被兇殘的野獸驅趕一樣。
18. 到那日，你們必被追捕，必被敵人的手抓住，那時，你們必像我一樣遭受燒死的痛苦。
19. 神就這樣報復那些毀滅祂人民的人。神啊，請接納我的靈魂。
20. 阿賓納代說完這些話，就被燒死，倒了下去；是的，他不願拒絕神的命令，因而被處死；他以死印證他的話的真實。
