阿爾瑪暗中傳道——他宣示洗禮聖約，在摩爾門水流為人施洗——他組織基督的教會並按立祭司——他們自食其力並教導人民——阿爾瑪和他的人民逃到曠野，以躲避挪亞王。約主前147年至145年。
1. 事情是這樣的，阿爾瑪逃離了挪亞王的僕人，悔改了他的罪惡和不義，就暗地裡來到人民當中，開始教導阿賓納代的話——
2. 是的，關於那即將來臨的事和死人的復活，以及經由基督的大能、受苦和死亡而帶給世人的救贖，及祂的復活與升天。
3. 他教導每一個願意聽他講的人。他暗中教導，以免被王知道。有許多人相信他的話。
4. 事情是這樣的，凡相信他的，都到邊境一個叫摩爾門的地方，那地名是國王起的，那裡在某些時間或季節有野獸出沒。
5. 摩爾門有一處清澈的水源，阿爾瑪常到那裡；水邊有一矮樹叢，他白天藏在那裡，躲開王的搜索。
6. 事情是這樣的，凡相信他的，就到那裡聽他的信息。
7. 事情是這樣的，過了許多天，有一大群人聚集在摩爾門地，要聽阿爾瑪的信息，是的，所有相信他話的人，都聚在一起，聽他講道。他教導他們，向他們宣講悔改、救贖和對主的信心。
8. 事情是這樣的，他告訴他們：看啊，這裡是摩爾門水流（他們都這麼稱呼），現在，由於你們都渴望進入神的羊圈，被稱為祂的人民，願意承擔彼此的重擔，使重擔減輕；
9. 是的，願意與哀者同哀，是的，安慰需要安慰的人，也願意隨時隨地，在所有的事上作神的證人，直到死亡，使你們得蒙神救贖，算在第一次復活的人當中，而得到永生——
10. 現在，我告訴你們，如果這是你們心中的願望，那麼，對於奉主的名受洗，在祂面前證明你們已與祂立約、願意事奉祂、遵守祂的誡命，使祂能更豐盛地把祂的靈傾注於你們，你們有什麼異議嗎？
11. 眾人聽了這話，就歡欣鼓掌，大聲說：這正是我們心中的願望。
12. 事情是這樣的，阿爾瑪領著最早聽道者之一，希蘭，去站在水中，高聲說：主啊，請將您的靈傾注於您的僕人，使他能以聖潔的心做這事工。
13. 他說完這些話，主的靈臨到他，於是他說：希蘭，我持有來自全能之神的權柄為你施洗，作為你立約事奉祂直到必死的身體死亡為止的證據；願主的靈傾注於你，願祂藉著從世界奠基時便預備好的基督的救贖賜你永生。
14. 阿爾瑪說完了這些話，就和希蘭一同埋入水中，然後他們起來，並歡喜地從水中出來，充滿了靈。
15. 然後，阿爾瑪又帶另一個人，再度走進水中，按照第一次的方式，為他施洗，只是他自己沒有再埋入水中。
16. 他照這方式為每一個來到摩爾門地的人施洗，為數約二百零四人；是的，他們都在摩爾門水流受洗，充滿了神的恩典。
17. 從那時起，他們被稱為神的教會，或基督的教會。事情是這樣的，凡經由神的力量和權柄受洗的，都加入祂的教會。
18. 事情是這樣的，阿爾瑪持有神的權柄，按立祭司；他為每五十人按立一位祭司，向他們傳道，教導他們關於神國的事。
19. 他命令他們，除了他所教導的，以及聖先知的口所說的以外，他們不應教導別的事。
20. 是的，他命令他們，除了宣講悔改和對那救贖祂人民的主的信心外，不要宣講別的事。
21. 他命令他們不要彼此紛爭，卻要用同一的目光向前看，有同一的信仰和同一的洗禮，並讓他們的心在合一和彼此相愛中交織在一起。
22. 他命令他們宣講這些事。他們就這樣成為神的兒女。
23. 他命令他們應該守安息日，並保持這日神聖，並且應該每天感謝主他們的神。
24. 他也命令他們，他所按立的祭司應當親手工作，自食其力。
25. 每週定出一天，他們要聚集起來，教導人民，崇拜主他們的神，而且，他們應盡其所能經常聚在一起。
26. 祭司不可依賴人民來養活他們，但是他們因工作而蒙受神的恩典，使他們靈性日漸堅強，具有對神的知識，使他們能藉著神的力量和權柄來教導。
27. 阿爾瑪還命令教會的人民應當按各人所有的，分出財物；如果擁有較多，就應該分出較多；有很少的，向他要求的也就少；沒有的，則該給他。
28. 他們應當出於自願及對神的良好願望，這樣把財物分給需要援助的祭司，和每個貧困、衣不蔽體的人。
29. 他奉了神的命令，對他們說了這番話。他們確實正直地行走在神前，按照各人的需要和需求，在屬靈與屬世上彼此分享。
30. 事情是這樣的，這一切都是在摩爾門，是的，在摩爾門水流邊，在摩爾門水流附近的樹林中進行的；是的，摩爾門地，摩爾門水流，摩爾門樹林，這些地方在那些認識他們救贖主之人的眼中是多麼美麗！是的，他們何其蒙福，因他們必永遠歌頌讚美祂。
31. 這些事都在邊境進行，以免國王知道。
32. 但是看啊，事情是這樣的，國王察覺人民有所行動，便派僕人監視他們。因此，有一天他們正聚集聽主的道時，被王發現了。
33. 國王說阿爾瑪在煽動人民反叛他，於是派軍隊消滅他們。
34. 事情是這樣的，阿爾瑪和主的人民得知王的軍隊來了，就帶著帳篷與家人離開，進入曠野。
35. 他們的人數大約有四百五十人。
