基甸企圖殺死挪亞王——拉曼人入侵那地——挪亞王被燒死——林海王統治，必須向拉曼人進貢。約主前145年至121年。
1. 事情是這樣的，國王的軍隊搜尋主的人民未果而返。
2. 現在看啊，由於兵員減少，國王的兵力薄弱，其餘的人民也開始分裂。
3. 人數較少的一方開始出言威脅國王，他們之間起了極大的紛爭。
4. 他們當中有一人名叫基甸，是個強壯的人，也是國王的敵人，因此他抽出劍來，在憤怒中誓言要殺死國王。
5. 事情是這樣的，他與國王作戰；國王看見自己快被擊敗時，便逃到聖殿附近的塔上。
6. 基甸緊追在後，正要到塔上殺國王的時候，國王舉目向歇隆地望去，看到拉曼軍已進了邊界。
7. 國王極為痛苦，大聲喊道：基甸，饒了我吧，因為拉曼人來攻打我們了，他們會消滅我們；是的，他們會消滅我的人民。
8. 國王並不像關心自己的生命那樣關心他的人民，可是，基甸還是饒了他一命。
9. 國王命令人民逃避拉曼人，他自己則走在他們前面，他們帶著婦女和小孩逃進曠野。
10. 事情是這樣的，拉曼人緊追不捨，終於趕上他們，開始殺他們。
11. 事情是這樣的，國王命令所有的男人丟下他們的妻子和他們的兒女，逃避拉曼人。
12. 許多人不願丟下他們，情願留下來，與他們一起死。其他的人則丟下他們的妻子和他們的兒女逃走。
13. 事情是這樣的，那些與他們的妻子和他們的兒女一起留下來的人叫他們美麗的女兒站出來，求拉曼人不要殺他們。
14. 事情是這樣的，拉曼人為這些婦女的美貌所迷，對他們動了憐憫之心。
15. 因此拉曼人饒了他們的命，俘虜他們，把他們帶回尼腓地，並把那地讓給他們，條件是把挪亞王交到拉曼人手中，並交出他們的財產，也就是他們所有財產的一半，他們的金子和他們的銀子以及他們所有寶物的一半；他們必須如此年復一年向拉曼人的國王進貢。
16. 被擄的人當中，有一個是王的兒子，名叫林海。
17. 林海希望他的父親不被殺掉，但他是個義人，不是不知道父親的罪行。
18. 事情是這樣的，基甸派人祕密進入曠野，搜查國王以及跟他一起的人。事情是這樣的，他們在曠野遇見了那些人，只是不見國王和他的祭司。
19. 那些人在心中發誓要回尼腓地，如果他們的妻子和他們的兒女以及那些和他們一起留下來的人都被殺害，他們就要報復，和他們一起死。
20. 但國王不准他們回去；他們惱怒國王，便讓他受苦，甚至把他燒死。
21. 他們正想把祭司們也抓起來處死的時候，他們逃走了。
22. 事情是這樣的，他們正要回尼腓地的時候，遇到了基甸的人。基甸的人把他們的妻子和他們的兒女所遭遇的事都告訴他們；也說，他們藉著繳納所有財產的一半，向拉曼人進貢，拉曼人就讓他們擁有那地。
23. 他們告訴基甸的人，他們已把國王殺了，他的祭司則逃得遠遠的，進入了曠野。
24. 事情是這樣的，他們行完了禮節，很高興地回到尼腓地，因為他們的妻子和他們的兒女並未遇害；他們告訴基甸他們對國王所做的事。
25. 事情是這樣的，拉曼人的國王與他們立下誓約，他的人民不會殺害他們。
26. 林海是國王的兒子，人民把國家交給他；他也向拉曼人的國王立下誓約，他的人民必交出一半的財產，向他進貢。
27. 事情是這樣的，林海開始建國，開始在人民中建立和平。
28. 拉曼人的國王在周圍佈哨，好把林海的人民留在那地，免得他們離開，進入曠野；他用尼腓人所納的貢物來給養哨兵。
29. 林海王的國境內有持續兩年的和平，拉曼人沒有騷擾他們，也沒有企圖消滅他們。
