便雅憫王對人民講話——他述說他統治的公正、公平和屬靈的事——他勸他們事奉天上的王——背叛神的人所受的痛苦有如撲不滅的火。約主前124年。
1. 事情是這樣的，摩賽亞照他父親的命令去做，通告全地，使全地的人民集合起來，上去聖殿聽便雅憫王對他們講話。
2. 去的人很多，多得沒有去計算；因為他們人口激增，在這地日漸強盛。
3. 他們也帶了牲畜中頭生的，好按照摩西律法獻上供物和燔祭。
4. 也好向主他們的神謝恩，祂帶他們出耶路撒冷地，救他們脫離敵人的手，指派義人當他們的教師，並指派一個義人作他們的王。這王在柴雷罕拉地建立了和平，教導他們遵守神的誡命，使他們獲得快樂，並充滿對神和對所有人的愛。
5. 事情是這樣的，他們上到聖殿，按照各人的家庭，包括妻子、兒子和女兒，以及他們的兒子和女兒，從最年長的到最年幼的，家庭和家庭彼此分開，在四周搭起帳篷。
6. 他們在聖殿四周搭起帳篷，每人將帳篷門口朝向聖殿，以便能在帳篷裡聽便雅憫王講話。
7. 由於人數眾多，便雅憫王無法在聖殿牆內教導他們所有的人，因此就派人建了一座塔，使他的人民能聽到他講話。
8. 事情是這樣的，他開始在塔上對人民講話；由於人太多，他們無法全部都聽到他的話；因此，他派人將他所說的寫下來，分發給太遠聽不到他聲音的人，使他們也能知道他講的話。
9. 以下便是他說的，也是他派人寫下來的話：弟兄們，所有你們聚集起來，能聽到我今天對你們講話的人，我要你們上這裡來，不是要你們輕忽我說的話，而是要你們注意傾聽，開啟耳朵使你們能聽見，開啟心扉使你們能了解，開啟心智使神的奧祕能向你們的思緒顯明。
10. 我要你們上這裡來，不是要你們怕我，或以為我超乎常人。
11. 我跟你們一樣，受制於身心的各種弱點；但我由人民推選，由我父親按立，並由主的手讓我作這人民的統治者和國王；祂以無比的大能眷顧我、保護我，使我能以主賜我的一切能力、意志、力量，來為你們服務。
12. 我告訴你們，我的日子都用在為你們服務上，直到這時候，我也並未圖謀你們的金子、銀子或任何財富；
13. 我沒有讓你們下監坐牢，不讓你們彼此奴役，也不容許你們謀殺、掠奪、偷竊，或姦淫，也不讓你們犯任何一種惡行；我教你們在主所命令的每件事上，遵守祂的誡命。
14. 就連我自己也親手勞動，好使我能為你們服務、使你們不必負擔稅賦、不會遭遇難以負荷的事——今天我所說的這些事，你們都是證人。
15. 然而，弟兄們，我做這些事不是要自誇，我說這些話也不是要指責你們；我告訴你們這些事是要你們知道，今日我在神前能問心無愧。
16. 看啊，我對你們說，因我對你們說過，我的日子都用在為你們服務上，我並不是要自誇，因為我只是在為神服務而已。
17. 看啊，我告訴你們這些事是要你們學習到智慧，使你們知道，你們為同胞服務時，只是在為你們的神服務而已。
18. 看啊，你們稱我為你們的國王，假如我，你們稱為國王的，尚且為你們服務，那麼，你們難道不應該彼此服務嗎？
19. 看啊，再者，假如我，你們稱為國王的，用他的日子為你們服務，也為神服務，而值得你們任何的感謝，那麼，你們應該如何感謝你們天上的王！
20. 弟兄們，我告訴你們，即使你們向那位創造你們、眷顧並保護你們、使你們快樂、准許你們彼此和平相處的神，獻上你整個靈魂所能擁有的所有感謝和讚美——
21. 我告訴你們，即使你們事奉那位從一開始就創造你們、賜予你們氣息使你們能依自由意志生活行動、日日保護你們、甚至時刻扶助你們的神——我要說，即使你們全心全意事奉祂，你們仍是無用的僕人。
22. 看啊，祂要你們做的只是遵守祂的誡命；祂承諾只要你們遵守祂的誡命，就能在這地昌盛；祂絕不改變祂說過的話；因此，只要你們確實遵守祂的誡命，祂就會祝福你們，使你們昌盛。
23. 首先，祂創造你們，賜你們生命，因此你們是虧欠祂的。
24. 其次，祂要求你們去做祂所命令的事；假如你們做了，祂就立刻祝福你們，所以祂已付給了你們，但你們仍然虧欠祂，現在、將來，永永遠遠都是如此，那麼，你們還有什麼好自誇的呢？
25. 現在，我問你們，關於你們自己，你們能說什麼嗎？我告訴你們，不能。雖然你們是用地上的泥土造的，你們也不能說你們和地上的泥土一樣，因為看啊，泥土也屬於那創造你們的主。
26. 甚至我，你們稱為國王的，也不比你們好，因為我也出自泥土。你們看我老了，快要把這必死的軀體交還給大地。
27. 因此，正如我對你們說的，我已經為你們服務，並問心無愧地行走在神前。所以，這時候我要你們集合起來，使我將來就神命令我為你們做的事，接受祂審判時，能無可指摘，而你們的血，也不致濺到我身上。
28. 我告訴你們，在我即將進入墳墓這段期間，我要你們集合起來，好讓我的衣服能不沾上你們的血，這樣，我才能安心地去，而我不死的靈可以加入天上的歌詠隊，歌頌讚美公義之神。
29. 此外，我告訴你們，我要你們集合起來，是要向你們宣布，我不能再當你們的教師和你們的國王了；
30. 因為甚至此刻，我嘗試對你們講話時，全身都抖得很厲害，但是主神支撐著我，使我能對你們講話；祂命令我今日向你們宣布，我兒子摩賽亞將作你們的國王和你們的統治者。
31. 現在，弟兄們，我希望你們要依到目前為止所做的那樣去做。你們曾因遵行我的命令和我父親的命令而昌盛，未落入敵人手中；今後只要你們遵行我兒子的命令或由他傳給你們的神的命令，你們也一定會在這地昌盛，敵人也不會有力量控制你們。
32. 但是，我的人民啊，要警醒，免得你們自相紛爭，而選擇聽從我父親摩賽亞所說的惡靈。
33. 看啊，凡選擇聽從那靈的有禍了；因為人若選擇聽從那靈，而且留在罪中，並死在罪中，就是把罪罰喝進自己的靈魂；因為他違反自己的知識，犯了神的律法，因而接受永恆的懲罰為工價。
34. 我告訴你們，除了還沒學過這些事的小孩外，你們當中沒有一個人不知道你們永遠虧欠天父，應當獻上自己和所有的一切；你們也學過包括從我們祖先李海離開耶路撒冷之前，聖先知所講的預言的紀錄；
35. 以及直到現在的歷代祖先所說的話。看啊，他們說的都是主命令他們說的，所以，那些紀錄都是正確而真實的。
36. 現在，弟兄們，我告訴你們，你們知道且學過這一切事情後，假如你們還犯罪，並違反他們所說的話，你們就是自己離開主的靈，使主的靈在你們裡面無處可容，不能指引你們走智慧的道，使你們蒙福、昌盛、得到保護——
37. 我告訴你們，凡這麼做的人就是公然反叛神，因此他選擇聽從惡靈，與一切正義為敵；因此主在他裡面無處可容，因為祂不住在不聖潔的殿裡。
38. 假如那人不悔改，到死都與神為敵，神公道的要求會喚醒他不死的靈魂，使他對自己的罪行有鮮明的意識，這使他從神面前退縮，滿懷內疚、痛苦、悲傷，就像撲不滅的火，火焰永永遠遠上騰。
39. 現在我告訴你們，慈悲也無權要求得到那人，所以他最後的命運就是忍受永無休止的痛苦。
40. 你們年長的、年輕的以及聽得懂我的話的小孩啊，我講得這麼明白，就是要你們都聽得懂，我祈求你們要覺醒，記住那些陷入罪中的人的可怕下場。
41. 此外，我希望你們想想遵守神誡命的人那種蒙福和快樂的狀態。因為看啊，他們無論在屬靈或屬世的事上都蒙福；如果他們忠信到底，他們必被接到天上，在無窮幸福的狀態中，與神同住。記住啊，記住，這些事都是真實的，因為這些都是主神說的。
