拉曼女子遭挪亞的祭司綁架——拉曼人對林海和他的人民作戰——拉曼軍被擊退，怒氣平息。約主前145年至123年。
1. 拉曼人的女兒常聚集在歇隆的一個地方唱歌跳舞自娛。
2. 事情是這樣的，有一天，她們少數幾個人聚在一起唱歌跳舞。
3. 挪亞王的祭司無顏回到尼腓城，是的，又怕人民殺了他們，所以不敢回到他們的妻子和他們的兒女身邊。
4. 他們留在曠野，發現了拉曼人的女兒，便俯伏窺伺。
5. 她們只有幾個人聚在一起跳舞時，他們就從藏身的地方出來，捉住她們，把她們帶進曠野；是的，他們共帶了二十四個拉曼人的女兒進入曠野。
6. 事情是這樣的，拉曼人發現他們的女兒失蹤了，以為是林海的人民擄走的，就非常惱怒林海的人民。
7. 於是他們派出軍隊，是的，國王甚至親自走在他的人民前面；他們上到尼腓地，想消滅林海的人民。
8. 林海在塔上發現他們，發現他們為作戰所準備的一切，因此他召集人民，在田間和樹林裡埋伏等候。
9. 事情是這樣的，等拉曼人一到，林海的人民就開始從等候的地方出來攻擊他們，開始殺他們。
10. 事情是這樣的，戰事變得極為慘烈，因為他們就像獅子擊殺獵物一樣作戰。
11. 事情是這樣的，林海的人開始驅趕拉曼人，雖然他們的人數不及拉曼人的一半，但是他們為生命而戰，為他們的妻子而戰，為他們的兒女而戰，所以，他們像龍一樣奮戰。
12. 事情是這樣的，他們在死去的人中發現拉曼人的國王；他還沒有死，只是受傷被棄在地上；他的人民已倉皇逃走。
13. 他們捉住他，為他裹傷，把他帶到林海面前說：看啊，這就是拉曼人的國王，他受傷躺在死去的人當中，他們丟下他；看啊，我們把他帶到你面前，我們這就殺了他吧。
14. 林海對他們說：不可殺他，帶他來這裡，我好見他。於是他們把他帶來。林海對他說：你為何來與我的人民作戰？看啊，我的人民並未違反我與你立的誓約；所以，你為什麼違反你和我人民立的誓約呢？
15. 王說：我違反誓約是因為你的人民擄走了我人民的女兒；所以我在憤怒中召集人民與你的人民作戰。
16. 林海對這事一無所聞，便說：我會在人民當中搜查，誰做了這事，誰就該死。於是他派人在人民當中搜查。
17. 基甸是王的隊長，聽到這些事，便上前對王說：請王不要這麼做，不要搜查這人民，不要把這事歸咎他們。
18. 難道你不記得你父親的祭司嗎？就是這人民一直想消滅的那些祭司，他們不是在曠野中嗎？他們不就是擄走拉曼人女兒的人嗎？
19. 現在看啊，告訴拉曼王這些事吧，讓他告訴他的人民，好平息他們對我們的怒氣；因為看啊，他們正準備來攻擊我們；你看我們只有這些人。
20. 看啊，他們派大軍前來；除非拉曼王平息他們對我們的怒氣，否則我們必然滅亡。
21. 阿賓納代所說不利我們的預言不正應驗了嗎？這一切不都是由於我們不肯聽主的話，不肯離棄我們的罪惡嗎？
22. 現在，讓我們安撫國王，履行我們與他立的誓約，因為被奴役總比喪命來得好；因此讓我們停止這麼嚴重的流血事件吧。
23. 林海就把所有關於他父親的事都告訴國王，並且提到逃進曠野的祭司，把擄走他們女兒的事歸咎給他們。
24. 事情是這樣的，國王對他人民的怒氣平息了，他對他們說：我們不帶武器，一起去見我的人民；我向你發誓，我的人民一定不會殺害你的人民。
25. 事情是這樣的，於是，他們不帶武器，跟著國王去見拉曼人。事情是這樣的，他們見到拉曼人，拉曼人的國王向他們屈身，替林海的人民求情。
26. 拉曼人看到林海的人民未帶武器，就憐憫他們，怒氣也平息了，便和他們的國王和平地返回自己的土地。
