林海的人民被拉曼人擊打並被他們擊潰——林海的人民遇見艾蒙且歸信——他們告訴艾蒙二十四片雅列頁片的事。約主前122年至121年。
1. 事情是這樣的，林海和他的人民回到尼腓城，又開始在那地安居。
2. 事情是這樣的，許多天後，拉曼人對尼腓人的怒氣又被激起，就開始進入這地四周的邊境。
3. 他們不敢殺他們，因為他們的國王曾與林海立過誓約；但是他們會打他們的臉，對他們運用權威，開始叫他們背負重擔，把他們當不能說話的驢一樣驅使——
4. 是的，發生這一切事情都是為了應驗主的話。
5. 尼腓人受了極大的苦難，他們無法救自己脫離拉曼人的掌握，因為拉曼人把他們團團圍住。
6. 事情是這樣的，人民因他們的苦難，開始向國王抱怨，開始想和他們作戰。他們的怨聲令國王十分苦惱，他便答應照他們的意思做。
7. 他們再度集合起來，穿上甲冑，前去和拉曼人作戰，要把他們逐出他們的土地。
8. 事情是這樣的，拉曼人擊敗了他們，把他們趕回去，並殺了他們許多人。
9. 林海的人民極度悲慟、哀傷，寡婦痛失丈夫，兒女哭喪父親，兄弟哀悼手足。
10. 這地有了許多寡婦；她們日復一日地哀號，因為她們十分畏懼拉曼人。
11. 事情是這樣的，她們不停的哭號激起了林海其他人民對拉曼人的憤怒；他們再去打仗，但又被擊退，而且損失慘重。
12. 是的，他們甚至又去了第三次，遭受了同樣的下場；倖存者又回到尼腓城。
13. 他們謙抑自己，卑如塵埃，屈服於奴役之軛，讓自己隨敵人的意思受擊打，被來回驅趕，背負重擔。
14. 他們謙抑自己到極度謙卑，大聲向神呼求；是的，他們甚至整天呼求他們的神，求祂救他們脫離苦難。
15. 由於他們的罪惡，主遲於聆聽他們的呼求；不過主還是聽了他們的呼求，開始軟化拉曼人的心，他們開始減輕他們的負擔；但是主認為還不宜救他們脫離束縛。
16. 事情是這樣的，他們開始漸漸在這地昌盛，並種植大量穀物，牧養許多牲口，不受飢餓之苦。
17. 婦女人數極多，比男子還多，林海王便下令每個男子都要分出物品供給寡婦孤兒，免得他們餓死。他們這麼做是因為被殺的人數極多。
18. 林海的人民盡可能集合成一體，保護他們的穀物和牲口；
19. 除非侍衛隨行，國王自己也不敢獨自出城，怕萬一落入拉曼人的手中。
20. 他下令人民看守四境，伺機捉住逃到曠野中的祭司。他們擄走拉曼人的女兒，才使這樣大的毀滅臨到他們。
21. 這人民很想捉住他們，好懲罰他們，因為他們曾在夜裡潛入尼腓地，帶走穀物和許多寶物；因此這人民埋伏等候他們。
22. 事情是這樣的，直到艾蒙和他的弟兄進入這地，拉曼人和林海的人民都相安無事。
23. 國王帶著侍衛在城門外時，發現艾蒙和他的弟兄，以為他們是挪亞的祭司，便下令捉拿他們，把他們綁起來，關進監牢。假如他們真是挪亞的祭司，他一定會下令把他們處死。
24. 但是當他發現他們不是，而是他的弟兄，從柴雷罕拉地來時，真是高興極了。
25. 林海王在艾蒙來到之前，才派了一小隊人去找柴雷罕拉地；但是他們找不到，而且在曠野迷了路。
26. 雖然如此，他們發現了一個有人住過的地方，是的，一個遍佈枯骨的地方，是的，一個有人住過卻被摧毀的地方；他們以為那就是柴雷罕拉地，便回尼腓地，在艾蒙來到前沒多少天才到達這地的邊境。
27. 他們帶回一部紀錄，就是他們所找到的那些已成枯骨之人的紀錄；那紀錄是刻在金屬片上的。
28. 林海從艾蒙口中得知摩賽亞王擁有來自神的恩賜，能翻譯這些鐫文，心中十分高興；是的，艾蒙也很高興。
29. 然而艾蒙和他的弟兄也很難過，因為許多弟兄被殺了；
30. 也因挪亞王及其祭司使人民背棄神，行了許多罪惡和不義；他們也因阿賓納代去世、因阿爾瑪及其跟隨者離去而哀傷；阿爾瑪及其跟隨者藉著神的力量和大能，並憑著對阿賓納代所講的話的信心，組織了神的教會。
31. 是的，他們因這些人離去而哀傷，因為不知道他們逃到哪裡去了。現在，他們很樂意加入他們，因為他們已與神立約要事奉祂，遵守祂的誡命。
32. 自從艾蒙來了以後，林海王和他許多人民都已與神立約要事奉祂，遵守祂的誡命。
33. 事情是這樣的，林海王和他許多人民都渴望受洗，然而境內無人持有神的權柄，艾蒙因自認是不配稱的僕人而拒絕為他們施洗。
34. 因此，當時他們只是等候主的靈，並未組成教會。這時，他們渴望成為像逃進曠野的阿爾瑪和他的弟兄一樣。
35. 他們渴望受洗，以證明並見證他們願意全心事奉神；然而，他們還是把時間延後了。他們受洗的事，以後會談到。
36. 艾蒙和他的人以及林海王和他的人民這時研究的，是要救他們大家脫離拉曼人的手和奴役。
