策劃人民逃離拉曼人的奴役——拉曼人喝醉了——人民逃走，返回柴雷罕拉，臣服於摩賽亞王。約主前121年至120年。
1. 事情是這樣的，艾蒙和林海王開始與人民商議如何救大家脫離束縛；他們把全體人民都集合起來；他們這麼做是為了聽取人民對此事的意見。
2. 事情是這樣的，除了帶著婦女和小孩，以及牲口和帳篷進入曠野以外，他們找不出其他的方法可以救大家脫離束縛；因為拉曼人那麼多，林海的人民不可能憑刀劍與他們作戰，而脫離束縛。
3. 事情是這樣的，基甸上前，站在國王面前說：王啊，我們與我們的弟兄拉曼人作戰時，您曾多次聽從我的意見。
4. 現在王啊，假如您不覺得我是個無用的僕人，或者，假如您曾聽我一些意見，而且有些用處，希望您這次也聽我的意見，我願作您的僕人，救這人民脫離束縛。
5. 國王准基甸說話。基甸便對他說：
6. 在城後邊，有一條後通道，穿過後牆。拉曼人，也就是拉曼人的哨兵，在晚上都喝醉了；所以我們發通告給全體人民，要他們把牲口聚集起來，趁夜把牠們趕到曠野裡去。
7. 我會照您的命令，最後一次向拉曼人繳納貢酒，他們必然喝醉；等他們喝醉睡著了，我們就可以通過他們營帳左方的祕道。
8. 這樣我們就可以帶著我們的婦女和我們的小孩，以及我們的牲口離開，進入曠野；然後沿著夏隆地前進。
9. 事情是這樣的，國王聽從了基甸的意見。
10. 林海王命令他的人民把牲口聚集起來；他將貢酒納給拉曼人；他多送了一些酒去，作為獻禮；他們暢飲林海王送給他們的酒。
11. 事情是這樣的，林海王的人民趁夜帶著牲口離開，進入曠野，在曠野中繞著夏隆地而行，並在艾蒙和他弟兄的帶領下，朝柴雷罕拉地而去。
12. 他們帶著所有能帶的金子、銀子、寶物以及糧食進入曠野；他們繼續行程。
13. 他們在曠野走了許多天，抵達柴雷罕拉地，加入摩賽亞的人民，並成為他的人民。
14. 事情是這樣的，摩賽亞高興地接納了他們；他也接受了他們的紀錄，以及林海的人民所發現的紀錄。
15. 事情是這樣的，拉曼人發現林海的人民已於夜間離開那地，就派軍隊進入曠野追他們；
16. 追了兩天後，再也找不到他們的蹤跡，於是他們就迷失在曠野中。
