阿爾瑪拒絕作王——他擔任大祭司——主懲戒祂的人民，拉曼人佔希蘭地——挪亞王邪惡祭司的首領艾繆倫，在拉曼王的指使下統治。約主前145年至121年。
1. 阿爾瑪得到主的警告，知道挪亞王的軍隊要來突襲他們，就通知他的人民；於是，他們聚集牲口，帶著穀類，在挪亞王的軍隊來到之前離開，進入曠野。
2. 主加強了他們，使挪亞王的人無法趕上他們，消滅他們。
3. 他們在曠野中逃了八天。
4. 他們到了一個地方，是的，一個美麗怡人、泉水清澈的地方。
5. 他們搭起帳篷，開始耕地，開始建造房屋；是的，他們非常勤奮，並且努力工作。
6. 人民希望阿爾瑪作他們的王，因為他受到人民愛戴。
7. 但是他告訴他們：看啊，我們不宜有王，因為主這樣說：你們不可看重一人甚於另一人，也不可自以為高人一等；所以我告訴你們，你們不宜有王。
8. 然而，如果你們一直有正義的人作王，那麼有王對你們也是好的。
9. 但是記住挪亞王和他祭司們的罪惡；我也曾身陷網羅，做了許多神眼中看為可憎的事，這令我萬分痛悔。
10. 然而，在我受了許多苦難後，主垂聽了我的呼求，回答了我的祈禱，使我成為祂手中的工具，帶領你們這麼多人認識祂的真理。
11. 然而，我不以此誇耀，因為我不配誇耀自己。
12. 現在，我告訴你們，你們受過挪亞王的欺壓，他和他的祭司奴役你們，引你們犯罪，因此你們身受罪惡枷鎖的束縛。
13. 現在神的力量已救你們脫離這些束縛，是的，脫離挪亞王和他人民的掌握及罪惡的枷鎖，因此我希望你們固守這解救你們的自由，不要信賴任何人來作你們的王。
14. 不要信賴任何人來作你們的教師和施助者，除非他是個屬神的人，遵行神的道，遵守神的誡命。
15. 阿爾瑪如此教導他的人民，要每一個人都愛鄰人如同愛自己，他們之間不應有紛爭。
16. 這時，阿爾瑪是他們的大祭司，因為他建立了他們的教會。
17. 事情是這樣的，除了藉著從神而來的人以外，沒有人能獲得傳道或教導的權柄。因此，他按立了所有的祭司和教師；而除了義人以外，沒有按立其他人。
18. 因此，他們確實看顧他們的人民，並以正義的事來滋養他們。
19. 事情是這樣的，他們開始在那地非常昌盛，他們稱那地為希蘭。
20. 事情是這樣的，他們在希蘭地迅速繁衍，非常昌盛；他們建造了一座城，稱為希蘭城。
21. 然而主認為該懲戒祂的人民了，是的，祂要考驗他們的耐心和信心。
22. 然而，凡信賴祂的，必在末日被高舉。是的，對這人民而言，也是如此。
23. 看啊，我要告訴你們，後來他們受奴役，除了主他們的神，是的，即亞伯拉罕、以撒、雅各的神外，無人能拯救他們。
24. 事情是這樣的，祂確實拯救了他們，向他們顯露了祂的大能，他們真是快樂極了。
25. 因為看啊，事情是這樣的：他們在希蘭地，是的，在希蘭城時，他們在周圍耕地時，看到拉曼軍進入那地的邊界。
26. 事情是這樣的，阿爾瑪的弟兄從田間逃走，到希蘭城集合；拉曼人出現，他們都非常害怕。
27. 但阿爾瑪上前，站在他們當中，勸他們不要害怕，只要記得主他們的神，祂就會拯救他們。
28. 於是，他們將恐懼平息，並開始呼求主，求祂軟化拉曼人的心，使他們能饒了他們以及他們的妻子和他們的兒女。
29. 事情是這樣的，主軟化了拉曼人的心。阿爾瑪和他的弟兄前去，將自己交到他們手中，於是拉曼人佔領了希蘭地。
30. 這支拉曼軍就是那跟在林海王人民後面的軍隊，他們已在曠野中迷路多日。
31. 看啊，他們在一個叫作艾繆倫的地方發現挪亞王的祭司；他們已佔有艾繆倫地，且已開始耕地。
32. 那些祭司的首領名叫艾繆倫。
33. 事情是這樣的，艾繆倫向拉曼人求情；他差他們的妻子，也就是拉曼人的女兒，向她們的弟兄求情，請他們不要殺她們的丈夫。
34. 拉曼人因為他們的妻子，憐憫了艾繆倫和他的弟兄，沒有殺他們。
35. 艾繆倫和他的弟兄加入拉曼人；他們在曠野中行進想找尋尼腓地時，發現阿爾瑪和他的弟兄佔有的希蘭地。
36. 事情是這樣的，拉曼人向阿爾瑪和他的弟兄承諾，只要他們指出通往尼腓地的路，就饒他們的命，並給他們自由。
37. 但是，阿爾瑪指出通往尼腓地的路之後，拉曼人卻不信守諾言，反而在希蘭地四周佈哨，監視阿爾瑪和他的弟兄。
38. 其餘的人則到尼腓地去；他們有一部分回到希蘭地，並把留在那地擔任哨兵之人的妻子兒女一起帶來。
39. 拉曼人的國王同意讓艾繆倫作他在希蘭地的人民的王和統治者，但是，他沒有權力去做任何違背拉曼人國王旨意的事。
