艾繆倫迫害阿爾瑪及其人民——假如他們祈禱就會被處死——主減輕他們的重擔——祂救他們脫離束縛，他們回到柴雷罕拉。約主前145年至120年。
1. 事情是這樣的，艾繆倫博得了拉曼人國王的好感，因此拉曼人的國王答應任命艾繆倫和他的弟兄作他人民的教師，也就是住在歇隆地、夏隆地和艾繆倫地人民的教師。
2. 由於拉曼人佔領了這些地方，所以拉曼人的國王就任命諸王管理這些地方。
3. 拉曼人的國王名叫拉曼，是以他父親的名為名的，因此他被稱為拉曼王。他是統治眾多人民的國王。
4. 他任命艾繆倫的弟兄在他人民所佔領的各地方作教師；於是所有的拉曼人就這樣開始學習尼腓的語文。
5. 他們是和睦相處的民族，可是他們不認識神，艾繆倫的弟兄也不教他們任何與主他們的神有關的事，不教他們摩西律法，也不教他們阿賓納代的話；
6. 只教他們要寫紀錄，以彼此通信。
7. 於是，拉曼人愈來愈富裕，並開始彼此交易，日漸強盛，並成為狡猾聰明的民族，就世人的智慧而言，是的，他們是一個非常狡猾的民族，喜歡各種邪惡掠奪的事，只是他們不會這樣對待自己的弟兄。
8. 事情是這樣的，艾繆倫開始對阿爾瑪和他的弟兄運用權威，開始迫害他，並要自己的子女迫害他們的子女。
9. 因為艾繆倫知道阿爾瑪以前是王的祭司，知道他就是那相信阿賓納代的話而被逐離王面前的人，因此非常惱怒他；艾繆倫雖聽命於拉曼王，卻對他們運用權威，叫他們做苦工，並派監工監視他們。
10. 事情是這樣的，他們因所受的苦甚大，就開始大聲向神呼求。
11. 艾繆倫命令他們停止呼求，還派衛兵監視他們，呼求神的人一經發現，就要被處死。
12. 阿爾瑪及其人民不再向主他們的神高聲呼求，卻向神傾訴心聲；祂知道他們心中的意念。
13. 事情是這樣的，他們受苦的時候，主的聲音臨到他們說：抬起頭來，寬心吧！因為我知道你們與我立的約；我要與我民立約，救他們脫離束縛。
14. 我也要減輕你們肩上的重擔，即使你們身受束縛，也不覺背上有重擔；我必這樣做，使你們今後可為我作見證，確知我，主神，的確在我人民苦難時拜訪他們。
15. 事情是這樣的，阿爾瑪和他弟兄身上的重擔減輕了；是的，主增強了他們的力量，使他們輕易地挑起重擔，他們愉快且耐心地順服主所有的旨意。
16. 事情是這樣的，由於他們極有信心和耐心，主的聲音又臨到他們說：寬心吧！因為我明天要救你們脫離束縛。
17. 祂對阿爾瑪說：你要走在這人民前面，我必與你同行，救這人民脫離束縛。
18. 事情是這樣的，阿爾瑪和他人民在夜間就聚集牲口和穀物；是的，他們整夜都在聚集牲口。
19. 早晨，主使一種深沉的睡眠臨到拉曼人，是的，所有的監工也酣睡不醒。
20. 阿爾瑪和他人民離開，進入曠野；他們走了一天之後，就在一座山谷中搭起帳篷；他們稱那山谷為阿爾瑪，因為他在曠野中領路。
21. 是的，他們在阿爾瑪山谷中向神傾訴他們的感謝，因為祂對他們非常仁慈，減輕他們的重擔，又救他們脫離束縛；因為他們被奴役，除了主他們的神以外，沒有人能解救他們。
22. 他們感謝神，是的，所有的男人女人，所有會說話的小孩都提高聲音，讚美他們的神。
23. 這時，主對阿爾瑪說：趕緊帶這人民離開這地，拉曼人已經醒來，正在追你們；因此，你們離開這地，我會在這山谷阻擋拉曼人，使他們不能再向前追這人民。
24. 事情是這樣的，他們離開了山谷，在曠野中行進。
25. 他們在曠野十二天後，抵達柴雷罕拉地；摩賽亞王高興地接納了他們。
