在柴雷罕拉的繆萊克的後裔成為尼腓人——他們獲悉阿爾瑪人民和曾倪夫人民的事——阿爾瑪為林海和他所有的人民施洗——摩賽亞授權阿爾瑪組織神的教會。約主前120年。
1. 摩賽亞王命令全體人民集合在一起。
2. 尼腓的子孫或尼腓的後裔，沒有柴雷罕拉的人民，也就是繆萊克的後裔以及隨他進入曠野的人那麼多。
3. 尼腓的人民和柴雷罕拉的人民也沒有拉曼人那麼多；是的，他們的人數不及拉曼人的一半。
4. 所有尼腓的人民都集合起來，柴雷罕拉人也集合起來；他們分兩隊集合。
5. 事情是這樣的，摩賽亞親自向人民讀出曾倪夫的紀錄，也派人讀這些紀錄；是的，他讀出曾倪夫人民的紀錄，從他們離開柴雷罕拉地的時候，直到他們再回來為止。
6. 他也讀出阿爾瑪和他弟兄的記事、他們所有的苦難，從他們離開柴雷罕拉地的時候，直到他們再回來為止。
7. 摩賽亞讀完這些紀錄後，住在該地的人民都深感奇妙訝異。
8. 他們不知道想什麼好，因為他們看到那些脫離束縛的人時，真是高興極了。
9. 但想到被拉曼人殺害的弟兄，又很難過，甚而流下許多眼淚。
10. 再想到直接由神而來的良善，想到祂以大能解救阿爾瑪和他的弟兄脫離拉曼人的掌握與束縛，他們就提高聲音感謝神。
11. 再想到自己的弟兄拉曼人，想到他們邪惡及污穢的景況，就為他們靈魂的福祉而滿心傷痛和苦惱。
12. 事情是這樣的，娶拉曼人的女兒為妻的艾繆倫和他的弟兄，他們的子女對父親的行為深感不滿，不願再以他們父親的名被稱呼，所以就以尼腓的名自稱，使他們得以稱為尼腓的子孫，算在那些稱為尼腓人的人中。
13. 這時，所有柴雷罕拉的人民都被算在尼腓人之中，因為這國只傳給尼腓的後代，不傳給其他人。
14. 事情是這樣的，摩賽亞結束了對人民的講話和宣讀後，希望阿爾瑪也向人民講話。
15. 阿爾瑪對他們講話；人民集合成若干大隊，他從一隊走到另一隊，向人民宣講悔改和對主的信心。
16. 他勸告林海的人民及他的弟兄，即所有被救離束縛的人，要他們記得是主解救了他們。
17. 事情是這樣的，阿爾瑪教導了人民許多事，並對人民講完話後，林海王很想受洗，他所有的人民也都很想受洗。
18. 於是，阿爾瑪走入水中，為他們施洗；是的，他照著在摩爾門水流為弟兄施洗的方式為他們施洗；是的，由他施洗的人都歸入神的教會，因為他們相信阿爾瑪的話。
19. 事情是這樣的，摩賽亞王准許阿爾瑪在柴雷罕拉全地建立教會，並賜給他權力按立每個教會的祭司和教師。
20. 這麼做是因為人太多，無法都由一個教師管理，也無法全體聚集在一起，讓每個人都聽到神的話；
21. 所以，他們就分組集會，都稱為教會；每個教會都有自己的祭司和教師，各祭司都宣講阿爾瑪的口所告訴他們的話。
22. 儘管有許多教會，卻都同是一個教會，是的，即神的教會，因為各教會中除了宣講悔改和對神的信心外，不宣講其他的事。
23. 這時，柴雷罕拉地有七個教會。事情是這樣的，凡渴望承受基督之名，即神之名的人，都加入了神的教會；
24. 他們被稱為神的人民。主將祂的靈傾注於他們，使他們在那地蒙福、昌盛。
