許多教會成員被不信者誤導犯罪——阿爾瑪被許以永生——悔改並受洗的人得寬恕——犯罪的教會成員若悔改並向阿爾瑪及主認罪，會得寬恕，否則將不被算在教會的人民中。約主前120年至100年。
1. 事情是這樣的，許多新生的一代不明瞭便雅憫王的話，因為他對人民講話的時候，他們還是小孩子；他們也不相信來自祖先的傳統。
2. 他們不相信所謂的死人復活，也不相信基督來臨的事。
3. 他們不信，所以他們不明白神的話；他們的心地頑硬。
4. 他們不願受洗，也不願加入教會。就他們的信仰而言，他們是截然不同的人，後來也一直如此，就是處在他們肉慾和邪惡的狀態中；因為他們不願向主他們的神呼求。
5. 在摩賽亞統治期間，他們的人數不及神的人民的一半，但是因為弟兄間屢起衝突，他們的人數才變得較多。
6. 因為事情是這樣的，他們用諂媚的話欺騙許多教會裡的人，使他們犯了許多罪；所以，教會中那些犯了罪的人，就必須由教會予以警誡。
7. 事情是這樣的，他們被帶到祭司前，由教師交給祭司；祭司再把他們帶到大祭司阿爾瑪面前。
8. 這時，摩賽亞王已授權阿爾瑪管理教會。
9. 事情是這樣的，阿爾瑪不知道他們的事，但是卻有許多證人指控他們；是的，人民起來指證他們的許多罪行。
10. 教會從未發生過這種事，因此，阿爾瑪的靈很困擾，便派人把他們帶到王面前。
11. 他對王說：看啊，我們帶了許多被弟兄指控的人到您面前，是的，他們是在犯各種罪行時被捕的。他們不悔改他們所犯的罪，所以我們把他們帶到您面前，您可以按他們的罪行來審判他們。
12. 但是摩賽亞對阿爾瑪說：看啊，我不審判他們，我把他們交在你手中，由你審判。
13. 阿爾瑪的靈再度感到困擾；他去求問主這件事該如何處理，因為他生怕自己做了神看來是不對的事。
14. 事情是這樣的，他向神傾訴心聲後，主的聲音臨到他說：
15. 阿爾瑪，你有福了，那些在摩爾門水流受洗的人也有福了。你有福了，因為你只憑我僕人阿賓納代的話，就有極大的信心。
16. 那些只憑你對他們講的話就有極大信心的人也有福了。
17. 你有福了，因為你在人民當中建立了教會；他們必得安居，必成為我的人民。
18. 是的，這人民有福了，他們願意承受我的名，因為他們要以我的名被稱呼；他們是屬於我的。
19. 因為你為犯罪者的事來求問我，你有福了。
20. 你是我的僕人，我與你立約，你必得到永生；你要事奉我，奉我的名出去，並要聚集我的羊。
21. 凡聽我聲音的，就是我的羊；你要接納他到教會來，我也必接納他。
22. 因為看啊，這是我的教會；凡受洗的，必受悔改的洗禮；你們所接納的，必相信我的名；我必大方地寬恕他。
23. 因為是我承擔了世人的罪，是我創造了他們，是我把我右手邊的席位賜予那相信到底的人。
24. 因為看啊，他們要以我的名被稱呼；假如他們認識我，他們必前來，在我右手邊永遠有他們的席位。
25. 事情將是這樣，第二支號角聲響起時，未曾認識我的都必前來，站在我面前。
26. 那時他們必知道我是主他們的神，我是他們的救贖主；但他們必得不到救贖。
27. 那時我必向他們表明，我從不認識他們；他們必離開，到那已為魔鬼和他的使者預備好的永恆之火裡去。
28. 因此，我告訴你，凡不聽我聲音的，你不要接納他到我教會來，因為我在末日必不接納他。
29. 因此，我對你說，去吧；凡違背我的，你要按照他所犯的罪審判他；假如他在你我面前認罪，真心誠意悔改，你就要寬恕他，我也必寬恕他。
30. 是的，每當我人民悔改，我就寬恕他們所犯的罪。
31. 你們也要寬恕彼此的過錯；我實在對你們說，凡在鄰人表示悔改時，不寬恕鄰人過錯的，就把自己帶向罪罰了。
32. 我對你說，去吧；凡不悔改他所犯的罪的，必不能算在我的人民中；這一點從現在起就要遵守。
33. 事情是這樣的，阿爾瑪聽了這些話，就寫下來，以便保存，使他能按照神的誡命來審判教會的人。
34. 事情是這樣的，阿爾瑪按照主的話來審判犯罪時被捕的人。
35. 凡悔改並認罪的，仍算在教會的人中。
36. 凡不認罪也不悔改的，就不算在教會的人中，他們的名字都被塗去了。
37. 事情是這樣的，阿爾瑪管理教會的一切事務；他們又開始享有和平，教會事務也非常成功，他們審慎地行走在神前，接納了許多人，為許多人施洗。
38. 阿爾瑪和管理教會的工作者，做了這一切事；他們盡最大的努力做事，在一切事上教導神的話，忍受各種苦難，受到所有不屬於神教會的人迫害。
39. 他們勸誡他們的弟兄；他們也按各人的罪或各人所犯的罪，用神的話彼此勸誡，神命令他們要不斷祈禱，凡事感謝。
