摩賽亞禁止迫害，明令平等——小阿爾瑪和摩賽亞的四個兒子企圖破壞教會——有位天使向他們顯現，命令他們停止邪惡的行徑——阿爾瑪突然變啞——全人類必須重生，才能得到救恩——阿爾瑪和摩賽亞的兒子宣講好信息。約主前100年至92年。
1. 事情是這樣的，不信者加諸於教會的迫害愈來愈烈，教會成員開始有怨言，並向他們的領袖抱怨這事；而他們就向阿爾瑪抱怨。阿爾瑪在摩賽亞王面前提出此事，於是摩賽亞就和祭司商議。
2. 事情是這樣的，摩賽亞王向全地各處發出通告，禁止不信者迫害任何屬於神教會的人。
3. 所有的教會都接受到一項嚴格的命令，就是他們之間不應有迫害，所有的人應一律平等；
4. 不容驕傲與自大擾亂他們的和平；每個人都應尊重鄰人像尊重自己一樣，且要親手工作，自食其力。
5. 是的，所有的祭司和教師，除非生病或極為貧窮，否則都應親手工作，自食其力。他們這樣做，得到了神豐盛的恩典。
6. 境內又開始極為和平；人民開始繁衍，遍佈地面上，是的，遍佈北邊和南邊，東邊和西邊，並在各地興建大城和村落。
7. 主確實眷顧了他們，使他們昌盛；他們成為富裕的大族。
8. 摩賽亞的兒子也在不信者之列；阿爾瑪有個兒子也是其中一分子，他名叫阿爾瑪，以父親的名為名，但是他變得非常邪惡且崇拜偶像。他能言善道，對人民說了許多諂媚的話，因此，引誘了許多人民像他那樣犯罪。
9. 他成為神的教會發展上一大阻礙；他竊取人心，使人民起了許多衝突，給神的敵人機會，施展勢力控制世人。
10. 事情是這樣的，他到處去破壞神的教會時——他與摩賽亞的兒子偷偷地到各地，企圖破壞神的教會，將主的人民引入歧途，違反神的誡命和王的命令——
11. 就像我對你們說的，他們到各地去反叛神的時候，看啊，主的天使向他們顯現；他好像在雲中降下，說話聲如雷鳴一般，使他們所站的地方都為之震動。
12. 他們驚駭萬分，倒在地上，聽不懂他對他們說的話。
13. 雖然如此，天使仍大聲說道：阿爾瑪，起來，站過來，你為什麼迫害神的教會？主說過：這是我的教會，我必建立它；除非我人民犯罪，否則什麼都不能推翻它。
14. 天使又說：看啊，主已聽到祂人民的祈禱，也聽到祂僕人，即你父親阿爾瑪的祈禱；他用了極大的信心為你祈禱，希望你能認識真理；因此，就是為了這個目的我來使你信服神的力量和權柄，好讓祂僕人的祈禱能按他們的信心而得到答覆。
15. 現在看啊，你能懷疑神的大能嗎？因為看啊，我的聲音不是使大地震動嗎？你不是也看到我就在你面前嗎？我是神差來的。
16. 我告訴你：去吧，要記住你祖先在希蘭地和尼腓地受奴役的事；要記住祂為他們做了何等偉大的事；以前他們受奴役，祂解救了他們。現在，我告訴你，阿爾瑪，去吧，即使你願意被拋棄，也不要再企圖破壞教會，好讓他們的祈禱能得到答覆。
17. 事情是這樣的，這些就是天使最後對阿爾瑪講的話，然後他便離去了。
18. 阿爾瑪和那些與他同行的人驚駭萬分，又都倒在地上；因為他們親眼見到主的天使；他聲如雷鳴，震動大地；他們知道，除了神的大能以外，沒有任何力量能震動大地，使大地顫動得像要分裂一樣。
19. 阿爾瑪驚駭萬分，變成啞巴，無法開口；是的，他變得非常虛弱，連雙手都不能動；因此，他無力地被同行的人抬走，直到放在他父親面前。
20. 他們向他父親敘述所有發生在他們身上的事；他父親很高興，因為他知道那是神的力量。
21. 他命令群眾聚集起來，好讓他們親眼看到主對他兒子，以及和他同行的人所做的事。
22. 他又命令祭司聚集起來；他們開始禁食，向主他們的神禱告，求祂開啟阿爾瑪的口，使他能說話，使他的四肢能恢復力氣——好使人民的眼得以張開，能看到並知道神的良善和榮耀。
23. 事情是這樣的，他們禁食祈禱兩天兩夜後，阿爾瑪的四肢恢復了力氣，他站起來，開始對他們講話，請他們寬心；
24. 他說：我已悔改了我的罪，得到主的救贖；看啊，我已從聖靈而生。
25. 主對我說：你不要希奇全人類——是的，各國、各族、各方、各民，不論男女——都必須重生，是的，從神而生，從肉慾和墜落的狀態變成正義的狀態，得到神的救贖，成為祂的兒女；
26. 這樣，他們就成了新的人；若不這麼做，他們絕不能承受神的國度。
27. 我告訴你們，若非如此，他們必被拋棄；我之所以知道這一點，是因為我差點被拋棄。
28. 然而，在我經歷了許多苦難，懊悔得要死後，仁慈的主才認為可以把我從永恆的燃燒中搶救出來，於是我從神而生了。
29. 我的靈魂已從苦膽和罪惡的束縛中獲得救贖。過去我身處最黑暗的深淵，但現在我目睹神的奇妙之光。我的靈魂深為永恆的折磨所苦，但我已被救出，我的靈魂不再痛苦。
30. 我曾拒絕我的救贖主，否認我們祖先所說的事；但現在他們都可預見祂會來臨，祂也必記得祂所創造的每一個人，祂必親自向所有的人顯現。
31. 是的，萬膝都必跪拜，萬口都必在祂面前承認。是的，到末日，所有的人都要站著接受祂審判，那時他們都必承認祂就是神；那時，在世上過著沒有神的生活的人必承認，他們遭受永恆懲罰的判決是公正的；他們必在祂明察秋毫的目光下戰慄、發抖、退縮。
32. 事情是這樣的，阿爾瑪從此開始教導人民，那些在天使顯現時，和阿爾瑪同行的人也如此，他們走遍各地，將所聽到和看到的事告訴所有的人民；他們在重重考驗下傳講神的話，遭受不信者極大的迫害，其中許多人還毆打他們。
33. 儘管發生這些事，他們還是給了教會成員很大的安慰，堅定他們的信心，以長久忍耐和勞苦勸勉他們要遵守神的誡命。
34. 他們之中有四個是摩賽亞的兒子；他們的名字是艾蒙、亞倫、奧姆納和海姆乃；這就是摩賽亞的兒子的名字。
35. 他們走遍柴雷罕拉地，到摩賽亞王統治下的人民那裡，全力彌補他們加於教會的傷害，承認他們所有的罪，傳講他們所看到的一切事，向所有願意聽他們講話的人解釋預言和經文。
36. 他們就這樣成了神手中的工具，帶領許多人認識真理，是的，認識他們的救贖主。
37. 他們何等有福啊！因為他們傳平安，他們傳好信，他們向人民宣告主作王了。
