摩賽亞的兒子去向拉曼人傳教——摩賽亞用兩顆先見石來翻譯雅列人的頁片。約主前92年。
1. 事情是這樣的，摩賽亞的兒子做了這一切事後，就帶了少數人回到父王面前，請求他准許他們帶著這幾位挑選出來的人上尼腓地去，宣講他們所聽到的事，也與他們的弟兄拉曼人分享神的話——
2. 這樣，或許能帶領拉曼人認識主他們的神，使他們明白他們祖先的罪惡；這樣，或許能化解他們對尼腓人的仇恨，使他們也能因主他們的神而歡欣，使他們彼此能和睦，在主他們的神所賜的土地上，不再起紛爭。
3. 他們渴望向每個人宣講救恩，因為他們不忍任何人的靈魂滅亡；是的，只要一想到有人要忍受無盡的痛苦，他們就會戰慄發抖。
4. 主的靈就這樣影響了摩賽亞的兒子，他們曾是罪大惡極的罪人。無限慈悲的主認為可以饒恕他們；儘管如此，他們的靈魂仍因犯罪而受了許多苦，他們備受痛苦，且生怕永遠被拋棄。
5. 事情是這樣的，他們連日懇求父親讓他們上尼腓地去。
6. 摩賽亞王去求問主，他是否可以讓兒子上拉曼人那裡傳道。
7. 主對摩賽亞王說：讓他們上去，因為許多人會相信他們的話，他們將得永生；我會救你兒子脫離拉曼人的手。
8. 事情是這樣的，摩賽亞准許他們按照他們所求的去做。
9. 他們啟程進入曠野，上拉曼人那裡傳道；以後我再敘述他們的事。
10. 摩賽亞王找不到繼承王位的人，因為他的兒子都不願接受王位。
11. 於是他在翻譯了林海交給他的紀錄，也就是林海的人民所找到的金頁片，並派人寫下後，拿了刻在銅頁片上的紀錄和尼腓片，以及他按照神的命令而保管並保全的一切東西；
12. 他這樣做，是因為人民有極大的渴望；他們迫切地想知道那些被毀滅的人民的情形。
13. 他是用緊嵌在弓形的雙框內的兩顆石頭來翻譯這些頁片的。
14. 這些東西從一開始就預備好了，代代相傳，作為翻譯語文之用。
15. 這些東西由主的手保管並保全，使祂得以向擁有這地的每一個人揭露祂人民的罪惡與憎行；
16. 依照古例，凡持有這些東西的人就稱為先見。
17. 摩賽亞翻譯完這些紀錄，看啊，那些紀錄是那被毀滅的人民的記事，從他們遭毀滅時起，一直回溯到建造巨塔的時代——主那時混亂人民的語言，使他們分散到整個地面上——是的，甚至可從那時起回溯到創造亞當的時代。
18. 這記事使摩賽亞的人民十分悲傷，是的，他們很難過，然而，這些記事給了他們許多知識，他們的確因此而快樂。
19. 這記事以後會寫出來；因為看啊，所有的人都應該知道那紀錄中所寫的事。
20. 正如我告訴你們的，摩賽亞王完成了這些事後，就把銅頁片和所有他保管的東西交給阿爾瑪的兒子阿爾瑪；是的，他把所有的紀錄以及譯具都交給他，命令他保管並保全這些東西，並且也要記寫人民的紀錄，一代一代傳下去，就像李海離開耶路撒冷以來，一直傳下來的一樣。
