摩賽亞提議推選法官以取代國王——不義的國王會領人民犯罪——小阿爾瑪由民意推選為首席法官——他也是教會的大祭司——老阿爾瑪和摩賽亞去世。約主前92年至91年。
1. 摩賽亞完成這些事後，就通告各地的人民，想知道他們希望誰作他們的國王。
2. 事情是這樣的，民意來到了說：我們希望您的兒子亞倫作我們的國王和統治者。
3. 這時，亞倫已上尼腓地去了，因此，王無法將王位傳給他；亞倫也不願繼承王位，摩賽亞的兒子沒有一個願意繼承王位。
4. 所以，摩賽亞王再通告人民；是的，他用書面通告人民，通告上說：
5. 看啊，我的人民，我的弟兄啊，我視你們如手足，有鑒於你們想要一個國王，我希望你們考慮我要你們思考的事。
6. 我要告訴大家，有權繼承王位的人已經拒絕了，他不願繼承王位。
7. 現在，假如指派另一人來取代他，看啊，我怕你們之間會起紛爭。說不定我那有權繼承王位的兒子會發怒，轉而帶走一部分人民跟隨他，而在你們之間引起戰亂與紛爭，造成許多流血事件，歪曲主的道，是的，毀滅許多人的靈魂。
8. 我告訴你們，我們要明智並思考這些事，因為我們無權毀掉我兒子，也無權毀掉任何被指派來取代我兒子的人。
9. 假如我的兒子又轉向他的驕傲以及虛妄的事情上，他就會食言，並要求他作王的權利，這會導致他和這人民犯許多罪。
10. 現在，我們要明智且預先考慮這些事，並做能促進人民和平的事。
11. 所以我有生之年仍會作你們的國王；然而，讓我們選派法官，按照我們的法律審判這人民；我們要重新安排人民的事務，因為我們要選派有智慧的人作法官，他們會按照神的誡命來審判這人民。
12. 人由神審判要比由人審判好，因為神的審判始終公正，而人的審判未必公正。
13. 所以，如果你們能有義人作國王，制定神的法律，按祂的誡命審判人民，是的，如果作你們國王的人能像我父親便雅憫那樣對待人民——我告訴你們，假如情況都能如此，那麼一直有國王統治你們則是好事。
14. 我自己也盡我所有的一切力量和心力來工作，教導你們神的誡命，並在全地建立和平，好使此地沒有戰亂也沒有紛爭，沒有偷竊也沒有掠奪，沒有謀殺也沒有任何形式的罪惡；
15. 凡犯罪的，我都依照祖先傳給我們的法律，並按照那人所犯的罪來懲罰他。
16. 我告訴你們，並非所有的人都正義，所以不宜有國王來統治你們。
17. 因為看啊，一個邪惡的國王會導致多少罪行！是的，造成多大的毀滅！
18. 是的，要記得挪亞王，他的邪惡和憎行，以及他人民的邪惡和憎行。看啊，他們遭遇多大的毀滅！他們也因為犯罪，而遭受奴役。
19. 要不是他們真誠悔改，全智的創造主因而出面干預，他們到現在必定還受奴役，避免不了。
20. 但是看啊，祂解救他們，因他們在祂面前謙抑自己；又因他們熱烈地向祂呼求，祂救他們脫離束縛；主就這樣在人類兒女中運用祂的大能行所有的事，向所有信賴祂的人伸出慈悲之臂。
21. 看啊，現在我告訴你們，除非經由許多紛爭與許多的流血事件，否則你們無法推翻邪惡的國王。
22. 因為看啊，他有邪惡的同黨，又有隨身的侍衛；他毀棄在他之前的正義統治者所立的法律，把神的誡命放在腳下踐踏；
23. 他制定法律並在人民中頒佈，是的，就是照著他那種惡行所立的法律；凡不服從他的法律的，他就下令處死；凡反叛他的，他就派軍隊征伐，能消滅的話就消滅他們；不義的國王就這樣歪曲一切正道。
24. 現在看啊，我告訴你們，這樣的憎行不該發生在你們身上。
25. 因此，讓民意來選出法官，使你們能按照祖先給你們的法律接受審判；那法律是正確的，是主的手賜予他們的。
26. 民意想要任何違反正義的事並不平常，但少部分的人要求不義的事，就很平常；因此，要按民意行事——這事你們要遵行，並立為法律。
27. 倘若到了民意選擇邪惡的時候，那就是神的懲罰要臨到你們的時候了；是的，那就是祂要用大毀滅降罰你們的時候，如同祂過去降罰這地一樣。
28. 如果你們有了法官，而法官又不按照已賜予的法律來審判，你們可以訴請高級法官來審判他們。
29. 如果你們的高級法官審判不公，你們可召集幾位初級法官，照民意來審判高級法官。
30. 我命令你們要懷著敬畏主的心來做這些事；我命令你們做這些事，而不要立國王；假如這人民行了罪惡和不義，其後果必報應在他們自己頭上。
31. 看啊，我告訴你們，許多人因其國王的惡行而犯罪；所以，他們的邪惡會報應在他們國王的頭上。
32. 現在我希望這地不再有這種不平等，尤其不要在我的人民中；我希望這是一塊自由之地，只要主認為我們可以活著並繼承此地，只要我們的子孫還留在這地面上，人人都能享有同等的權利和特權。
33. 摩賽亞王還寫了許多事給他們，說明一個正義國王的一切考驗和苦難，是的，為了人民，在心靈上飽受煎熬，還有人民對王的所有抱怨；這一切他都一一向他們說明了。
34. 他告訴他們，不該有這種事，那擔子應由全體人民承擔，每個人承擔自己的部分。
35. 他也說明在不義的國王統治下，會遭受的種種不利情形；
36. 是的，他種種的罪惡和憎行，以及所有戰爭、紛爭、流血、偷竊、掠奪、淫亂以及不勝枚舉的各種罪行——他告訴他們，不該有這種事，這種事顯然與神的誡命背道而馳。
37. 事情是這樣的，摩賽亞王向人民發布這些事後，他們都相信他說的話是真實的。
38. 因此他們打消了要有國王的念頭，並且非常渴望全國上下有平等的機會；是的，人人表示願意為自己的罪負責。
39. 因此，事情是這樣的，他們在各地聚集起來，就應由誰作他們的法官，依據已頒佈的法律審判他們，作出決定；大家得到這種自由，都非常高興。
40. 他們更加愛戴摩賽亞；是的，他們尊敬他甚於尊敬其他人；他們並不認為他是謀求利益，是的，謀求會敗壞靈魂的財富的暴君；他不榨取他們的財富，也不喜愛流人血，他在境內建立和平，解除人民的各種束縛；因此，他們尊敬他，是的，非常尊敬，無法衡量。
41. 事情是這樣的，他們選派法官來管理他們，或者依法審判他們；他們在境內各地都這樣做。
42. 事情是這樣的，阿爾瑪被選派為第一任首席法官，他也是大祭司，他父親已把這職位授予他，讓他管理教會的一切事務。
43. 事情是這樣的，阿爾瑪遵行主的道，遵守祂的誡命，秉公審判；境內有持續的和平。
44. 在整個柴雷罕拉地，也就是被稱為尼腓人的民族中，法官統治就這樣開始了；阿爾瑪是第一任首席法官。
45. 事情是這樣的，他父親去世了，享年八十二歲，一生奉行神的誡命。
46. 事情是這樣的，摩賽亞在他統治的第三十三年也去世了，享年六十三歲；全部加起來，李海離開耶路撒冷至今有五百零九年了。
47. 列王統治尼腓人的時期就此結束，也結束了建立他們教會的人——阿爾瑪——的時代。
