便雅憫王繼續演講——全能之主在塵土所造的肉身中向世人傳道——祂贖世人的罪時，每個毛孔都流血——只有祂的名可使救恩到來——人藉著贖罪，能脫離自然人而成為聖徒——惡人所受的痛苦就像硫磺火湖一般。約主前124年。
1. 此外，弟兄們，我要請你們注意，因為我有更多的話要對你們說，因為看啊，我要告訴你們那未來的事。
2. 我要告訴你們的事，是一位神的天使讓我知道的。他對我說：醒來；我醒來，看到他站在我面前。
3. 他對我說：醒來，聽我要告訴你的話；因為看啊，我是來向你宣布大喜的好信息。
4. 因為主聽見你的祈禱，斷定你的正義，所以派我來向你宣布，好使你喜樂；然後你也可以向人民宣布，讓他們也充滿快樂。
5. 因為看啊，時候快到，就不遠了。那位掌權的，那位過去、現在都是從全永恆到全永恆的全能之主，要藉大能從天而降，來到人類兒女當中，住在塵土所造的會幕中，走入人群，行大奇蹟，例如治癒病人、使死人復生、使跛子能行、瞎子能見、聾子能聽，並治好各種疾病。
6. 祂要趕出魔鬼，也就是住在人類兒女心中的惡靈。
7. 看啊，祂要承受試探，忍受肉體的痛苦、飢渴、疲乏，甚至世人無法活著忍受的一切；因為看啊，血從每一個毛孔流出，祂為祂人民的邪惡和憎行所忍受的痛苦就是如此劇烈。
8. 祂要被稱為耶穌基督、神的兒子、天地之父、從開始以來萬物的創造主；祂母親的名字是馬利亞。
9. 看啊，祂來到自己的人民中，使人類兒女得以經由對祂名的信心而得到救恩；縱使做了這一切，他們還認為祂是人，說祂被鬼附著，要鞭打祂，把祂釘在十字架上。
10. 祂要在第三天從死裡復活；看啊，祂要審判世人；看啊，所有這些事都要完成，好使正義的審判臨到人類兒女。
11. 看啊，祂的血也要贖那些人的罪，即那些因亞當違誡而墜落的人，那些不知道神對他們的旨意就去世的人，或那些無知地犯罪的人。
12. 但禍哉，禍必臨到明知自己反叛神的人！除非經由悔改和對主耶穌基督的信心，救恩不會臨到這樣的人。
13. 主神已差遣祂的聖先知到人類兒女當中，向各國、各族、各方宣講這些事，使那些相信基督就要來的人能獲得罪的赦免，享有極大的快樂，就像祂已經來到他們當中一樣。
14. 然而，主神看到祂的人民是個倔強的民族，便為他們制定律法，就是摩西律法。
15. 祂向他們顯示了許多與祂來臨有關的徵兆、奇事、象徵、預兆；聖先知也向他們講述祂的來臨；可是，他們仍硬著心，不了解若非藉著祂血的贖罪，摩西律法也無濟於事。
16. 如果小孩能夠犯罪，他們也就不能得救；但是我告訴你們，他們是蒙福的；因為看啊，他們因亞當或因本性而墜落，即使這樣，基督的血，也贖他們的罪。
17. 此外，我告訴你們，除了奉靠和經由基督、全能之主的名外，沒有賜下別的名，也沒有別的道路或方法，人類兒女可藉以得到救恩。
18. 看啊，祂行審判，祂的審判是公義的；襁褓時去世的嬰孩不會滅亡；世人若不謙抑自己，變得像小孩一樣，並且相信救恩是過去、現在和未來都要靠著並且經由全能之主基督的贖罪之血來到，他們就是將罪罰喝進自己的靈魂裡。
19. 因為自然人是神的敵人，自亞當墜落時起如此，將來也如此，永永遠遠也如此，除非他順服神聖之靈的勸導，脫離自然人，藉著主基督的贖罪而成為聖徒，變得像小孩一樣，順從、溫順、謙卑、有耐心、充滿愛心、願意順從主認為適合加諸於他的一切，就像小孩順從他父親一樣。
20. 此外，我對你們說，時候會到，那時關於救主的知識必傳遍各國、各族、各方、各民。
21. 看啊，到那時候，除了小孩，沒有人能在神前被判為無可指摘，除非經由悔改和對全能主神之名的信心。
22. 即使這時，你把主你的神命令的事教導人民後，這人民還要照著我對你說過的話去做，才能在神的眼中被判為無可指摘。
23. 我已講了主神命令我的話。
24. 主這樣說：這些話在審判日將成為對這人民的明證；每一個人按照他的行為，不論是好的，或是邪惡的，都要按照這些話接受審判。
25. 假如他們的行為是邪惡的，他們就要被交付到自己罪過與憎行的可怕思緒中，這思緒使他們從神面前退縮到悲慘和無盡痛苦的狀態，永不復返；因此，他們已把罪罰喝進自己的靈魂裡。
26. 因此，他們飲盡了神的憤怒之杯；公道不能對他們撤回那杯，正如亞當因吃了禁果，公道不能撤回，他必須墜落一樣；所以，慈悲永遠不再有權利要回他們。
27. 他們所受的痛苦就像硫磺火湖一般，那裡的火永遠不熄，煙永遠上騰。這就是主命令我的，阿們。
