便雅憫王繼續演講——救恩因贖罪而來——相信神以得救——藉忠信而保有罪的赦免——把財物分給窮人——做什麼事都要明智而得體。約主前124年。
1. 事情是這樣的，便雅憫王講完了主的天使傳給他的話，便舉目望向周圍的群眾，看到他們都因對主的敬畏臨到他們而倒在地上。
2. 他們看到自己在肉慾的狀態中，甚至連地上的塵土還不如。他們同聲高喊道：憐憫我們吧！用基督的贖罪之血使我們的罪得赦免，使我們的心得以潔淨；因為我們相信耶穌基督，神的兒子，祂創造了天地萬物，祂必降臨到人類兒女中。
3. 事情是這樣的，他們說完了這些話，主的靈就臨到他們；根據便雅憫王對他們說的話，他們對那位即將來臨的耶穌基督有極大的信心，他們因此獲得了罪的赦免和良心的平安而充滿喜樂。
4. 便雅憫王又開口開始對他們說：我的朋友、我的弟兄、我的鄉親、我的人民，我要再請你們注意，好使你們聽到並了解我要對你們說的其餘的話。
5. 看啊，如果神的良善的知識在這時候喚醒你們意識到自己的微不足道、無用和墜落的狀態——
6. 我告訴你們，如果你們認識了神的良善，和祂無比的大能，和祂的智慧，和祂的耐心，和祂對人類兒女的恆久忍耐，以及從世界奠基時便預備好的贖罪，這贖罪使救恩臨到那信賴主、努力遵守誡命、終生（我指的是這必死身體的生命）保持忠信的人——
7. 我要說，這就是能藉著贖罪而得到救恩的人，這贖罪從世界奠基時便已為全人類預備好，就是從亞當墜落以來的人、現在、未來，甚至直到世界末了的人。
8. 這就是使救恩得以到來的方法。除了我所說的救恩以外，沒有別的救恩；除了我告訴你們的條件以外，也沒有其他條件可以讓世人得救。
9. 相信神；相信祂是存在的，祂創造了天上和地上的萬物；相信祂在天上和地上有完全的智慧、一切的能力；相信世人無法理解主所理解的萬事。
10. 還要相信你們必須悔改、棄絕罪、在神前謙抑自己；真心誠意地祈求祂寬恕你們；現在，假如你們相信這些事，你們就要去做。
11. 再者，我告訴你們，就像我以前說過的一樣，你們認識了神的榮耀，或是你們體會了祂的良善、嘗到了祂的愛，並獲得了罪的赦免，因而使你們的靈魂極為快樂，同樣的，我希望你們記住，牢牢地記住神的偉大、你們的微不足道、祂對你們這些不配之人的良善和恆久忍耐，並要自謙到謙卑的深處，天天呼求主的名，對天使口中所說即將到來的事懷有堅定的信心。
12. 看啊，我告訴你們，假如你們這樣做，你們必常常快樂，充滿著神的愛，一直保有罪的赦免；你們對於創造你們的神的榮耀的知識，或者說，對於那正確而真實的事的知識，一定會增加。
13. 你們不會存彼此傷害的心，卻會和平相處，按照各人應得的給他。
14. 你們不會讓孩子挨餓、無衣蔽體，不會容許他們違反神的律法、互相打罵、服事魔鬼，即罪惡的魁首，或我們祖先所講過的惡靈，他是一切正義的敵人。
15. 你們卻會教他們走在真理和嚴肅的道上；你們會教他們彼此相愛，彼此服務。
16. 你們也會幫助那些需要你們幫助的人，你們會把財物分給有需要的人；你們不會讓乞丐向你們提出的要求落空，並趕他出去，任其滅亡。
17. 你們或許會說：那人自作自受；所以我要停住我的手，不把我的食物給他，也不把我的財物給他，使他不致受苦，因為他的懲罰是公平的——
18. 但是我告訴你們：世人啊，凡這麼做的就極需悔改；除非他悔改他的所作所為，否則必永遠滅亡，與神國無份。
19. 看啊，我們豈不都是乞丐嗎？我們所擁有的財物，還有食物和衣服、金子和銀子，以及我們所擁有的各樣財富，不都仰賴那同一位神嗎？
20. 看啊，甚至現在，你們也呼求著祂的名，祈求你們罪的赦免。祂曾讓你們的祈求落空嗎？沒有；祂卻以祂的靈傾注你們，使你們心中充滿快樂，使你們因極大的快樂而說不出話來。
21. 現在，如果那位創造你們的神，那位你們的生命，和你們所擁有和所成就的一切都仰賴祂的神，尚且把你們憑信心祈求、相信你們必會得到的正當東西賜給你們，那麼你們更是應當如何彼此分享財物啊。
22. 如果你們論斷那向你們哀求財物以免滅亡的人，並譴責他，那麼你們因不給人財物而遭受譴責，豈不更公平嗎？因為那財物並不是你們的，而是神的，就連你們的生命也是屬於祂的；然而，你們既不祈求，也不悔改你們的所作所為。
23. 我告訴你們，那人有禍了，因為他的財物會與他一同毀滅；我這些話是對那些富於俗世財物的人說的。
24. 再者，我要告訴那些身無長物，但足夠一天過一天的窮人，我指的是你們那些因為身無長物而拒絕乞丐的人；我希望你們在心裡說：我不給是因為我沒有，但是如果我有，我會給。
25. 如果你們在心裡這樣說，你們便可保持無罪，否則你們必被定罪；你們被定罪是公平的，因為你們貪戀你們沒有得到的東西。
26. 為了我對你們所說的事——也就是，為了使你們每天都能保有罪的赦免，無罪地行走在神前——我希望你們按照自己所有的，把財物分給窮人，如給飢餓的人飯吃，給無衣蔽體的人衣穿，探訪病人，按照他們的需要，給他們在屬靈與屬世上的援助。
27. 注意，所有這些事都要做得明智而得體，因為人不須跑得比體力所能負荷的更快。還有，他必須努力，才能贏得獎賞。所以，做什麼事都必須得體。
28. 希望你們記住，你們無論誰向鄰人借了什麼，都要照協議歸還所借的東西，否則你們就犯了罪；或許你們因而也使鄰人犯罪。
29. 最後，我無法把每件引你們犯罪的事都告訴你們，因為各式各樣的方法和手段多得不勝枚舉。
30. 然而我只能告訴你們，如果你們不留意自己，不小心自己的思想、言語、行為，不遵守神的誡命，又不對你們所聽到的主的來臨，繼續保持信心，直到生命的終了，你們就必滅亡。現在，世人啊，切記，並且不要滅亡。
