聖徒們經由信心而成為基督的兒子和女兒——然後他們要以基督的名被稱呼——便雅憫王勸勉他們在行善上穩固不移。約主前124年。
1. 事情是這樣的，便雅憫王這樣對人民講完了話，就傳話下去，想知道他的人民是否相信他講的話。
2. 他們同聲喊道：是的，你對我們講的話，我們全都相信；因為全能之主的靈，我們也知道你的話是確實和真實的，那靈使我們或我們的心起了巨大的變化，我們不再想作惡，只想不斷行善。
3. 由於神無限的良善和祂靈的顯示，我們也看到了未來之事的偉大異象；必要時，我們也能預言萬事。
4. 由於我們對國王所說的事有信心，我們才獲得這偉大的知識，而享有極大的快樂。
5. 我們願意與神立約，遵行祂的旨意，在餘生的所有日子中，在祂所命令的一切事上遵守祂的誡命，使自己不致招來天使所說的永無休止的痛苦，也不需飲盡神的憤怒之杯。
6. 這正是便雅憫王期望他們講的話；因此，他對他們說：你們所說的正是我期望的；你們所立的約是正義的約。
7. 你們要因你們所立的約而被稱為基督的孩子，祂的兒子、女兒；因為看啊，今日祂已在屬靈上生下了你們；因為你們說，你們的心已經由對祂名的信心而改變了；因此，你們已從祂而生，成了祂的兒子、女兒。
8. 你們在這頭銜下得有自由，沒有別的頭銜可使你們自由。沒有賜下別的名能帶來救恩，因此，我希望你們承受基督的名，凡與神立約的人，都要終生服從。
9. 事情將是這樣，凡這麼做的人都將在神的右邊，因為他必知道自己被稱呼的名字，他要以基督的名被稱呼。
10. 事情將是這樣，凡不承受基督之名的人，必被用別的名來稱呼；因此，他將在神的左邊。
11. 我希望你們也記住，這就是我說過要給你們的名，這名字永不被塗掉，除非因為犯罪；因此，要留意，不要犯罪，使這名不致從你們心上塗掉。
12. 我告訴你們，我希望你們記住，把這名一直銘記在心，使你們不致在神的左邊，卻能聽到並認得那呼喚你們的聲音，以及祂要用以稱呼你們的名。
13. 人怎麼會認得他沒有事奉過、陌生的、遠離他心中想法和意念的主人呢？
14. 再者，人會把屬於鄰人的驢子牽來養嗎？我告訴你們，不會的；他非但不會讓牠與他的牲群同食，反而會趕開牠，把牠逐出去。我告訴你們，如果你們不知道自己被稱呼的名，下場也是如此。
15. 所以，我希望你們穩固不移，總要多行善事，使全能的主神基督，能印證你們是屬於祂的，帶你們到天上，使你們能藉著那位在天上、地上創造萬物，高於一切的神的智慧、大能、公道與慈悲，而得到永遠的救恩和永恆的生命。阿們。
