艾蒙發現李海尼腓地，林海是該地的國王——林海的人民受拉曼人奴役——林海敘述他們的歷史——有位先知（阿賓納代）作證，基督是神和萬物之父——種下污穢的必收旋風，信賴主的必得解救。約主前121年。
1. 事情是這樣的，經過持續三年的和平，摩賽亞王想知道那些上李海尼腓地，或李海尼腓城居住的人的情況；因為自從他們離開柴雷罕拉地後，就沒有任何音訊，所以人民不時以此來煩擾他。
2. 事情是這樣的，摩賽亞王就同意派出十六名壯士，上李海尼腓地去探查弟兄們的情況。
3. 事情是這樣的，他們在第二天啟程上行。他們當中，有個人叫艾蒙，是個強壯有力的人，是柴雷罕拉的後代，也是他們的領隊。
4. 他們不知道在曠野中該走哪一條路才能上到李海尼腓地去；因此，他們在曠野中徘徊多日，他們徘徊了四十天之久。
5. 他們徘徊四十天後，來到夏隆地北邊的山坡，在那裡搭起了帳篷。
6. 艾蒙帶了他的三位弟兄下到尼腓地去，他們名叫亞瑪力、希連、海姆。
7. 看啊，他們遇上尼腓地和夏隆地的國王，遭國王的侍衛包圍逮捕，被綁起來，關進監獄。
8. 事情是這樣的，他們在監裡兩天後，又被帶到國王面前，而且鬆了綁；他們站在國王面前，獲准，或者說奉命回答他要問的問題。
9. 他對他們說：看啊，我是林海，是曾倪夫之子挪亞的兒子。曾倪夫從柴雷罕拉地上來繼承了他們祖先擁有的這塊地，並由人民立為國王。
10. 現在，我想知道我和侍衛在城門外時，你們怎麼還膽敢走近城牆？
11. 就是為了這個緣故，我才讓你們活到現在，我好審問你們，否則我早派侍衛把你們處死。你們可以說話了。
12. 現在，艾蒙見他獲准說話，便上前向國王屈身行禮，然後起來說：王啊，今天我在神前非常感謝我還活著，並獲准說話；我會大膽地儘量說；
13. 我相信假如你認識我，你就不會把我綁起來。我是艾蒙，是柴雷罕拉的後代。我從柴雷罕拉地上來探查我們弟兄的情況，他們是曾倪夫從那地帶出來的。
14. 事情是這樣的，林海聽了艾蒙這番話，非常高興，說：現在，我確實知道我在柴雷罕拉地的弟兄都還活著，我很快樂，明天我也要讓我的人民快樂。
15. 看啊，我們受拉曼人奴役，還被課以難以負荷的重稅。現在看啊，我們的弟兄要救我們脫離束縛，脫離拉曼人的手，我們願作他們的奴隸；因為，作尼腓人的奴隸總比向拉曼人的國王進貢好。
16. 林海王下令侍衛不得再捆綁艾蒙和他的弟兄，並請他們到夏隆地北邊的山坡上，把他們的弟兄帶進城，讓他們進食休息，消除旅途的疲勞，因為他們受了很多苦，他們飽受飢渴疲乏之苦。
17. 事情是這樣的，第二天，林海王向全體人民發出通告，要他們到聖殿集合，聽他對他們講話。
18. 事情是這樣的，他們集合在一起後，他就這樣對他們說：我的人民啊，抬起頭來，寬慰吧；因為看啊，時候就近在眼前，已不遠了，我們不須再受制於敵人，儘管我們所作的許多抗爭都已失敗，但我相信還有一次可收到效果的抗爭可作。
19. 因此，抬起頭來，歡欣吧！信賴神，信賴那位亞伯拉罕、以撒、雅各的神，那位領以色列兒女出埃及地，使他們在乾地上走過紅海，以嗎哪餵養他們，使他們不致死在曠野中的神；祂還為他們做了其他許多事。
20. 此外，那同一位神也領我們的祖先離開耶路撒冷地，保全並保護祂的人民直到現在；看啊，由於我們的邪惡與憎行，祂才使我們被奴役。
21. 今日，你們都是證人，都可證明那位被立為這人民國王的曾倪夫，過分熱衷於繼承他祖先的土地，因此被拉曼王的狡猾和詭詐所騙。他和曾倪夫王訂約，要將一部分的土地讓出來給他，也就是李海尼腓城和夏隆城及周圍的土地——
22. 他這麼做的唯一目的，是要鉗制或奴役這人民。看啊，目前我們的玉米、大麥，甚至各種穀物都要進貢一半給拉曼人的國王，牲口增加的數量，也要給他一半；拉曼人的國王甚至強取我們一半的財產，否則就要我們的性命。
23. 這不是太難以負荷了嗎？我們所受的苦不是太大了嗎？現在看啊，我們的確有極充分的理由悲歎。
24. 是的，我對你們說，我們有極充分的理由悲歎；因為看啊，已有多少弟兄被殺，白流了他們的血，而這都是因為罪惡。
25. 假如這人民不陷入罪中，主必不會讓這麼大的災禍臨到他們。但是看啊，他們不聽從祂的話，反而自相紛爭，甚至殺人流血。
26. 他們殺了主的先知，是的，一位神所揀選的人；他指出他們的邪惡和憎行，預言了許多未來的事，是的，即基督的來臨。
27. 由於他告訴他們基督是神，萬物之父，並說祂會有人的形像，就是起初造人時所根據的形像；或者換言之，他說人是按照神的形像造的，神要來到人類兒女間，取得血肉的身體，在地面上生活——
28. 由於他說了這些話，他們把他處死；他們還做了其他許多事，招來了神對他們的憤怒。因此，他們被奴役，受痛苦折磨的擊打，誰會奇怪呢？
29. 因為看啊，主曾說過：我必不在我人民犯罪的時候解救他們；我卻會阻擋他們的道路，使他們不得昌盛；他們的作為將成為他們面前的絆腳石。
30. 再者，祂說：假如我的人民種的是污穢，收的就是旋風中的糠秕；那結果就是毒藥。
31. 祂說：假如我的人民種的是污穢，他們收的就是造成立即毀滅的東風。
32. 現在看啊，主的應許應驗了，你們受擊打和折磨。
33. 但是，假如你們全心全意歸向主，信賴祂，竭盡心力事奉祂，假如你們這樣做，祂必按照祂自己的旨意和願望，救你們脫離束縛。
