艾蒙教導林海的人民——他得知雅列人的二十四片頁片——先見能翻譯古代的紀錄——先見的恩賜勝過其他恩賜。約主前121年。
1. 事情是這樣的，林海王對人民講完了話，就告訴他們所有關於柴雷罕拉地弟兄們的事。他對他們講了許多事，我在這本書上只寫了一小部分。
2. 他要艾蒙站在群眾面前，講述自曾倪夫離開那地到艾蒙自己離開那地期間，所有發生在弟兄們身上的事。
3. 他也講述了便雅憫王教導人民的最後一番話，並解釋給林海王的人民聽，使他們能明白他所說的每句話。
4. 事情是這樣的，他做完這些事，林海王就解散了群眾，要他們各自回自己的家去。
5. 事情是這樣的，他派人把頁片拿給艾蒙，好讓他讀；那頁片包含了他人民離開柴雷罕拉地以來的紀錄。
6. 艾蒙一讀完紀錄，王就問他，想知道他會不會翻譯語文，艾蒙告訴他，他不會。
7. 王對他說：我因人民所受的折磨而痛苦，便差遣了四十三個人啟程到曠野去，尋找柴雷罕拉地，好向我們的弟兄求援，救我們脫離束縛。
8. 他們在曠野中迷途多日，雖然他們很努力，但沒找到柴雷罕拉地，只好返回這地。他們途經一個水流密佈的地方，發現一個遍地都是人獸的枯骨及各種廢墟的地方，他們發現了一個曾有像以色列人那樣多的人住過的地方。
9. 為了證明他們所說的事是真的，他們帶回來二十四片用純金造的，刻滿鐫文的頁片。
10. 看啊，他們也帶回一些完好無損的大胸甲，是用銅和黃銅造的。
11. 此外，他們也帶回一些劍，劍柄沒了，劍身也銹壞了；這地沒有一個人會翻譯頁片上的語文或鐫文。所以我才問你：你會不會翻譯？
12. 我再問你：你知道誰會翻譯？因為我希望這些紀錄能譯成我們的語文，或許，我們能知道這被毀滅的民族的遺裔的事，這紀錄就是從他們那裡來的；或者，我們能知道被毀滅的這個民族的事；我很想知道他們滅亡的原因。
13. 艾蒙對他說：王啊，我可以很確定地告訴你，有一個人會翻譯這些紀錄；因為他有一種可以觀看和來翻譯各種古代語文的東西；這是一項來自神的恩賜。那東西稱為譯具，除了蒙受命令的人以外，沒有人可以用那譯具來看，免得他看了不該看的而滅亡。凡奉命用譯具來觀看的人，就稱為先見。
14. 看啊，柴雷罕拉地的人民的國王就是那位奉命做這些事的人，他有這項來自神的偉大恩賜。
15. 國王說，先見大於先知。
16. 艾蒙說，先見是啟示者，也是先知；沒有人能有更大的恩賜，除非他擁有神的大能，而那是沒有人能擁有的；然而人可以蒙神賜予極大的能力。
17. 先見可以知道過去的事以及未來的事。萬事都要由譯具顯示，或者說，譯具會彰顯祕密的事，將隱藏的事帶到光明，透露人所不知道的事，並且顯明人用其他方法都無法知道的事。
18. 神就預備了這個方法，使人能經由信心行大奇蹟，因而成為同胞的一大福祉。
19. 艾蒙說完了這些話，國王非常高興，就感謝神說：這些頁片無疑包含著偉大的奧祕，這譯具無疑是為向人類兒女揭開所有這些奧祕而預備的。
20. 主的事工何其奇妙，祂對人民的容忍何其久長；是的，人類兒女的理解力是多麼盲目閉塞；他們不尋求智慧，也不願受智慧的約束。
21. 是的，他們像一群逃離牧羊人的野羊，分散各處，並被森林裡的野獸追趕、吞食。
