曾倪夫率領一群人離開柴雷罕拉，佔有李海尼腓地——拉曼王允許他們繼承該地——拉曼人和曾倪夫的人民發生戰爭。約主前200年至187年。
1. 我，曾倪夫，學過尼腓人的所有語文，也知道尼腓地，即我們祖先最初繼承的土地，我奉派到拉曼人中作探子，以偵查他們的軍力，使我軍能突襲他們、消滅他們——但是當我看到他們當中美好的事，就不希望他們被消滅。
2. 因此，我與弟兄們在曠野中起了爭執，因為我希望我們的首領與他們訂立條約，但他是個苛刻又嗜殺的人，竟下令把我處死；經過一番血戰，我才獲救；由於父親與父親作戰，兄弟與兄弟作戰，最後我軍大部分都死在曠野；我們這些倖存的人回到柴雷罕拉地，把那件事告訴他們的妻子和他們的兒女。
3. 由於我過分熱衷於繼承我們祖先的土地，便召集所有也想擁有那地的人，再次啟程，進入曠野，上那地去；但因我們遲於記起主我們的神，便遭受飢餓和痛苦折磨的擊打。
4. 然而我們在曠野徘徊了許多天後，就在弟兄們被殺的地方，也就是我們祖先的土地附近搭起帳篷。
5. 事情是這樣的，我帶了四個人再次進城去見國王，好知道國王的想法，好知道我是否能和我的人民進去和平地擁有那地。
6. 我去見國王，他與我立約，允我擁有李海尼腓地和夏隆地。
7. 他也命令他的人民離開那地，好讓我和我的人民進去擁有那地。
8. 我們開始建造房屋，修築城牆，是的，就是李海尼腓城和夏隆城的城牆。
9. 我們開始耕地，是的，播各類種子，播玉米、小麥、大麥、尼阿斯、謝姆以及各種果類的種子；我們開始在那地興旺昌盛。
10. 那正是拉曼王的狡猾詭詐，他把那地讓給我們，是想奴役我的人民。
11. 因此事情是這樣的，我們在那裡住了十二年之後，拉曼王開始不安，生怕萬一我的人民在這地日漸強大，他們就沒法勝過他們，奴役他們。
12. 他們是一群懶惰且拜偶像的民族，因此想奴役我們，享用我們雙手勞動的成果，飽享我們牧場的牲口。
13. 因此事情是這樣的，拉曼王煽動人民與我們作戰；這地開始有了戰爭與紛爭。
14. 我統治尼腓地的第十三年，遠在夏隆地的南邊，在我的人民餵飲牲口、耕種田地的時候，有一隊拉曼人的大軍攻擊他們，並開始殺他們，掠奪他們的牲口和田間的玉米。
15. 是的，事情是這樣的，那些未被追上的都逃進尼腓城，請求我保護。
16. 事情是這樣的，我用弓、用箭、用劍、用彎刀、用棍棒、用投石器，以及各種我們能想到的武器來武裝他們，然後，我和我的人民去和拉曼人作戰。
17. 是的，我們靠著主的力量去和拉曼人作戰；我和我的人民想起祖先獲救的事，就大聲呼求主，求祂救我們脫離敵人的手。
18. 神確實垂聽我們的呼求，並答覆我們的祈禱；我們靠著祂的力量前去，是的，我們去對抗拉曼人；我們在一天一夜之間，殺了三千零四十三人，我們殺戮他們，直到把他們趕出我們的土地為止。
19. 我自己也親手幫忙埋葬他們的死者。看啊，我們極為悲痛哀傷，我們有二百七十九個弟兄陣亡了。
