Nos dias do milênio todos os homens louvarão ao Senhor — Ele habitará entre eles — Comparar com Isaías 12. Aproximadamente 559–545 a.C.
1.  E dirás naquele dia: Ó Senhor, eu te louvarei; porque, ainda que te iraste contra mim, a tua ira retirou-se, e tu me consolaste.
2.  Eis que Deus é a minha salvação; eu confiarei e não temerei; porque o Senhor Jeová é a minha força e o meu cântico; tornou-se também a minha salvação.
3.  Portanto, com alegria tirareis águas das fontes da salvação.
4.  E direis naquele dia: Louvai ao Senhor, invocai o seu nome, tornai manifestos os seus feitos entre os povos, dizei quão excelso é o seu nome.
5.  Cantai ao Senhor, porque fez coisas grandiosas; isto é conhecido em toda a Terra.
6.  Clama e brada, ó habitante de Sião, porque grande é o Santo de Israel no meio de ti.
