Исаия видит храм последних дней, собирание Израиля, а также суд и мир во время Тысячелетия. Горделивые и нечестивые будут унижены при Втором пришествии. Сравните с Исаия 2. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Вот слово, которое было в видении Исаии, сыну Амосову, об Иуде и Иерусалиме.
2.  И будет в последние дни, когда гора дома Господнего будет поставлена во главе гор и будет возвышена над холмами, и потекут к ней все народы.
3.  И пойдут многие народы и скажут: Придите вы, и взойдём на гору Господнюю, в дом Бога Иаковлева, и научит Он нас Своим путям, и будем ходить по стезям Его; ибо от Сиона выйдет закон, и слово Господнее – из Иерусалима.
4.  И будет Он судить среди народов и упрекнёт многих людей; и перекуют они мечи свои на орала, и копья свои – на серпы; не поднимет народ на народ меча, и не будут они больше учиться воевать.
5.  О дом Иаковлев! Придите вы, и да будем ходить во свете Господнем; да, придите, ибо все вы заблудились, каждый на своих нечестивых путях.
6.  И потому, о Господь, Ты оставил народ Твой, дом Иаковлев, потому что взяли они пополнение с востока и внемлют прорицателям, как филистимляне, и умиляются они детьми чужими.
7.  Земля их также полна серебра и золота, и нет конца сокровищам их; земля их также полна коней, и нет конца колесницам их.
8.  Земля их также полна идолов; они поклоняются делу рук своих, тому, что сделали персты их.
9.  И обычный человек не преклоняется, и знатный человек не смиряется, а потому не прощай ему.
10.  О вы, нечестивые, войдите в скалу, и сокройся ты во прахе, ибо страх перед Господом и слава величия Его поразят тебя.
11.  И будет так, что высокомерные взгляды человека будут усмирены, и надменность людей будет принижена, и один только Господь будет возвышен в тот день.
12.  Ибо день Господа Воинств скоро приходит на все народы, да, на каждого; да, на горделивого и высокомерного и на каждого, кто превознесён, и тот будет унижен.
13.  Да, и день Господа придёт на все кедры Ливанские, ибо они высоки и превознесены; и на все дубы Васанские;
14.  И на все высокие горы, и на все холмы, и на все племена, которые превознесены, и на каждый народ;
15.  И на всякую высокую башню, и на всякую укреплённую стену;
16.  И на все корабли морские, и на все корабли Фарсисские, и на все приятные виды.
17.  И высокомерие человека будет принижено, и надменность людей будет унижена; и один только Господь будет возвышен в тот день.
18.  И идолов Он совершенно уничтожит.
19.  И войдут они в расселины скал и в пещеры земли, ибо страх перед Господом найдёт на них, и слава величия Его поразит их, когда Он восстанет, дабы ужасно сотрясти землю.
20.  В тот день человек бросит кротам и летучим мышам серебряных своих идолов и золотых своих идолов, которых сделал он себе, чтобы поклоняться;
21.  Чтобы войти в ущелия скал и на неровные вершины скал, ибо страх перед Господом найдёт на них, и величие славы Его поразит их, когда восстанет Он, дабы ужасно сотрясти землю.
22.  Перестаньте вы полагаться на человека, чьё дыхание в ноздрях его; ибо в чём же с ним можно считаться?
