Иуда и Иерусалим будут наказаны за своё непослушание. Господь ходатайствует за Свой народ и судит его. Дочери Сиона прокляты и подвергаются мучениям за свою приверженность мирскому. Сравните с Исаия 3. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Ибо вот, Господь, Господь Воинств, отнимет у Иерусалима и у Иуды подкрепление и поддержку, всю поддержку хлебом и всё подкрепление водой,
2.  Могучего человека и человека военного, судью и пророка, и разумного, и старца;
3.  Пятидесятника и вельможу, и советника, и искусного ремесленника, и красноречивого оратора.
4.  И Я дам им отроков в начальники, и младенцы будут господствовать над ними.
5.  И в народе один будет угнетаем другим, и каждый – ближним своим; отрок будет превозносить себя над старцем, и простолюдин – над вельможей.
6.  Когда ухватится человек за брата своего в доме отца своего и скажет: У тебя есть одежда, будь нашим правителем и не допусти, чтобы это разрушение свершилось под рукой твоей.
7.  В тот день будет он клясться, говоря: Не буду я целителем; ибо в доме моём нет ни хлеба, ни одежды; не делайте меня правителем народа.
8.  Ибо Иерусалим разрушен, и пал Иуда, потому что язык их и дела их были против Господа, оскорбительны для очей славы Его.
9.  Выражение их лиц свидетельствует против них и возвещает, что их грех подобен даже Содому, и не могут они скрыть его. Горе их душам, ибо навлекли они зло на себя.
10.  Скажите праведным, что благо им; ибо будут они вкушать плоды дел своих;
11.  Горе нечестивым, ибо они погибнут; ибо будет им воздаяние за дела рук их!
12.  И народ Мой: дети – притеснители его, и женщины господствуют над ним. О, Мой народ, те, кто правят тобой, вводят тебя в заблуждение и уничтожают путь стезей твоих.
13.  Восстаёт Господь, чтобы ходатайствовать, и стоит, чтобы судить народ.
14.  Господь вступит в суд со старцами народа Своего и с князьями его; ибо вы опустошили виноградник, и награбленное у бедных – в ваших домах.
15.  Что за намерения у вас? Вы тесните народ Мой и угнетаете бедных, речёт Господь Бог Воинств.
16.  И ещё речёт Господь: За то, что дочери Сиона надменны и ходят с вытянутой шеей и бесстыдными взорами, разгуливая и семеня при ходьбе и звеня цепочками на ногах своих, –
17.  Поэтому Господь поразит коростой темя дочерей Сиона, и обнажит Господь срамоту их.
18.  В тот день Господь отнимет блеск их звенящих украшений, и плетения, и подвески круглые, как луночки;
19.  Цепочки, и браслеты, и вуали;
20.  Увясла, и украшения на ногах, и головные повязки, и сосуды с благовониями, и серьги;
21.  Перстни и кольца в носу;
22.  Сменные наряды, и епанчи, и платки, и заколки для завивки волос;
23.  Зеркала и тонкотканое полотно, и тюрбаны, и покрывала.
24.  И будет вместо благовония зловоние; и вместо пояса – верёвка; и вместо хорошо уложенных волос – плешь; и вместо широкой епанчи – узкое вретище; вместо красоты – клеймо.
25.  Мужи твои падут от меча, и могучие твои – на войне.
26.  И врата его будут плакать и горевать; и будет он опустошён, и будет сидеть на земле.
