Виноградник Господа (Израиль) будет опустошён, а народ Его будет рассеян. Горести постигнут их в отступническом и рассеянном состоянии. Господь поднимет знамя и соберёт Израиль. Сравните с Исаия 5. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  И тогда воспою я Возлюбленному моему песнь Возлюбленного моего о винограднике Его. У Возлюбленного моего есть виноградник на весьма плодородной горе.
2.  И Он обнёс его оградой и очистил его от камней, и насадил в нём отборные виноградные лозы, и построил башню посреди него, и соорудил в нём также давильню винограда; и ожидал Он, что урожай принесёт виноград, а он принёс дикие ягоды.
3.  И ныне, о жители Иерусалима и мужи Иуды, рассудите, молю вас, между Мной и виноградником Моим.
4.  Что ещё надлежало бы сделать для виноградника Моего, чего Я не сделал в нём? А потому, когда Я ожидал, что он принесёт виноград, он принёс дикие ягоды.
5.  И ныне, вот, Я скажу вам, что Я сделаю с виноградником Моим: Я отниму у него ограду его, и будет он опустошаем; и Я разрушу стену его, и будет он попираем.
6.  И Я оставлю его в запустении; не будут ни обрезать, ни вскапывать его; но зарастёт он тёрнами и волчцами; и Я повелю облакам, чтобы не проливали они дождя на него.
7.  Ибо виноградник Господа Воинств есть дом Израилев, и мужи Иуды – любимое насаждение Его; и Он ждал справедливости, и вот – угнетение; ждал праведности, но вот – вопль.
8.  Горе тем, кто прибавляет дом к дому, пока не будет места, дабы им одним разместиться на земле!
9.  В уши мои сказал Господь Воинств: Истинно, много домов будут пустовать, и великие и красивые города – без жителя.
10.  Да, десять участков в винограднике дадут один бат, и хомер посеянного зерна принесёт ефу.
11.  Горе тем, кто поднимается рано утром, дабы раздобыть крепкого напитка, кто продолжает до ночи, и вино распаляет их!
12.  И цитра и гусли, тимпан и свирель, и вино на пиршествах их; но ни на работу Господа они не взирают, ни о деянии рук Его не помышляют.
13.  А потому народ мой попал в плен, так как не имел он никакого знания; и вельможи его голодают, и толпы его иссохли от жажды.
14.  А потому ад разросся и раскрыл свою пасть без меры; и слава их, и шум их, и великолепие их, и тот, кто веселится, сойдёт туда.
15.  И обычный человек будет преклонён, и могучий человек будет усмирён, и глаза высокомерных будут усмирены.
16.  Но Господь Воинств будет возвышен правосудием, и Бог, Который свят, будет освящён праведностью.
17.  Тогда будут пастись агнцы по своему обыкновению, а на пажитях, не занятых откормленными, будут питаться чужие.
18.  Горе тем, которые влекут беззаконие вервями суетности и грех – как бы ремнями колесничными;
19.  Которые говорят: Пусть Он поспешит, ускорит дело Своё, чтобы мы смогли увидеть его; и пусть совет Святого Израилева приблизится и придёт, чтобы мы узнали его.
20.  Горе тем, которые зло называют добром и добро – злом, которые тьму почитают светом и свет – тьмой, которые горькое почитают сладким и сладкое – горьким!
21.  Горе тем, которые мудры в своих собственных глазах и разумны по своему собственному усмотрению!
22.  Горе могучим в питии вина и людям, сильным в смешивании крепкого напитка;
23.  Которые оправдывают нечестивца за награду и отнимают у праведного праведность его.
24.  А потому, как огонь пожирает солому и пламя поглощает мякину, корень их будет тленом, и цвет их разнесётся, как прах; потому что они отвергли закон Господа Воинств и презрели слово Святого Израилева.
25.  И потому возгорелся гнев Господа на народ Его, и простёр Он руку Свою на него и поразил его; и задрожали горы, и трупы их были растерзаны посреди улиц. И даже при этом гнев Его не отвратился, но рука Его ещё простёрта.
26.  И поднимет Он знамя народам дальним и позовёт тех, кто на краю земли; и вот, придут они скоро и поспешно; не будет среди них ни усталого, ни спотыкающегося.
27.  Никто не задремлет и не уснёт; и не развяжется пояс их чресл, и не разорвётся ремень обуви их;
28.  Стрелы которых будут остры, и все луки их натянуты, и копыта коней их будут считаться за кремень, и колёса их – как вихрь, рык их – как рык львицы.
29.  Они будут рычать, подобно молодым львам; да, они зарычат и схватят добычу, и унесут благополучно, и никто не избавит.
30.  И в тот день зарычат они на них, подобно рёву морскому; и если взглянут они на землю, то вот – тьма и скорбь, и померк свет на тех небесах.
