Ефрем и Сирия ведут войну против Иуды. Христос будет рождён девой. Сравните с Исаия 7. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  И было так, во дни Ахаза, сына Иоафамова, сына Озии, царя иудейского, что Рецин, царь сирийский, и Факей, сын Ремалиин, царь израильский, подошли к Иерусалиму, чтобы воевать против него, но не могли одолеть его.
2.  И было возвещено дому Давидову и сказано: Сирия в союзе с Ефремом. И всколебалось сердце его и сердце народа его, как колеблются от ветра деревья в лесу.
3.  Тогда сказал Господь Исаии: Выйди ныне навстречу Ахазу ты и сын твой, Шеар-ясув, к концу водопровода верхнего пруда, на большую дорогу к полю валяльщикову,
4.  И скажи ему: Будь бдителен и будь спокоен; не бойся и не малодушничай перед двумя концами этих дымящихся головней, перед яростным гневом Рецина с Сирией и сына Ремалиина.
5.  Ибо Сирия, Ефрем и сын Ремалиин замышляют против тебя зло, говоря:
6.  Пойдём на Иудею, и вызовем в ней возмущение, и сделаем брешь в ней для себя, и поставим царя в среде её, да, сына Тавеилова.
7.  Так речёт Господь Бог: Это не состоится и не сбудется.
8.  Ибо глава Сирии – Дамаск, а глава Дамаска – Рецин; и через шестьдесят пять лет Ефрем будет разбит, так что он перестанет быть народом.
9.  И глава Ефрема – Самария, а глава Самарии – сын Ремалиин. Если вы не поверите, то воистину не будете утверждены.
10.  Помимо этого, Господь снова обратился к Ахазу, говоря:
11.  Проси ты знамения у Господа Бога твоего; проси его хоть в глубинах, хоть в высотах наверху.
12.  Но сказал Ахаз: Не буду я просить и не буду искушать Господа.
13.  И он сказал: Слушайте же вы, о дом Давидов! Разве мало вам утомлять людей, что вы хотите утомлять ещё и Бога моего?
14.  А потому Господь Сам даст вам знамение: вот, дева зачнёт и родит сына, и наречёт Ему имя – Еммануил.
15.  Маслом и мёдом будет Он питаться, дабы мог Он познать, как отвергать худое и выбирать доброе.
16.  Ибо прежде, нежели этот младенец познает, как отвергать худое и выбирать доброе, земля, которую ты ненавидишь, будет оставлена обоими царями её.
17.  Наведёт Господь на тебя и на народ твой, и на дом отца твоего дни, какие не приходили с того дня, как Ефрем отделился от Иуды, царя ассирийского.
18.  И будет в тот день так, что Господь даст знак мухе, что в самой далёкой части Египта, и пчеле, что в земле Ассирийской.
19.  И прилетят они, и рассядутся все они по долинам опустелым, и по расселинам скал, и по всем волчцам, и по всем кустам.
20.  В тот же день обреет Господь бритвой, нанятой теми, кто по ту сторону реки, царём ассирийским, голову и волосы на ногах; и даже отнимет бороду.
21.  И будет в тот день: человек будет кормить молодую корову и двух овец;
22.  И будет так: от изобилия молока, которое они дадут, он будет есть масло; ибо маслом и мёдом будет питаться каждый, кто остался в этой земле.
23.  И будет в тот день: на каждом месте, где росла тысяча виноградных лоз на тысячу серебреников, будут там тёрны и волчцы.
24.  Со стрелами и луками придут туда люди; ибо вся земля станет тёрнами и волчцами.
25.  И все горы, что расчищены будут мотыгой, там не будет боязни тёрнов и волчц; но будет всё это для выгона волов, и мелкий скот будет топтаться там.
