Христос станет камнем преткновения, или скалой уязвления. Ищите Господа, а не чародеев шепчущих. Обращайтесь за руководством к закону и свидетельству. Сравните с Исаия 8. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Сверх того, слово Господа сказало мне: Возьми большой свиток и напиши на нём человеческим пером о Магер-шелал-хаш-базе.
2.  И я взял себе верных свидетелей для записи: Урию, священника, и Захарию, сына Варахиина.
3.  И пошёл я к пророчице; и она зачала и родила сына. Тогда сказал мне Господь: Нареки ему имя – Магер-шелал-хаш-баз;
4.  Ибо вот, прежде, нежели дитя сумеет прокричать: Отец мой и мать моя, – богатства Дамаска и добыча Самарии унесены будут перед царём ассирийским.
5.  И снова Господь обратился ко мне, говоря:
6.  За то, что этот народ пренебрегает водами Силоама, текущими тихо, и восхищается Рецином и сыном Ремалииным,
7.  Потому, вот, насылает на него Господь воды реки, бурные и обильные, то есть царя ассирийского и всю славу его; и переполнит он все русла свои и выступит из всех берегов своих.
8.  И пройдёт он через Иуду; наводнит он её и переполнит, до самой шеи дотянется он; и распростёртые крылья его покроют всю широту земли Твоей, о Еммануил!
9.  Объединяйтесь, о вы, народы, и будете вы разбиты; прислушайтесь, все вы в дальних странах; препояшьтесь, и будете вы разбиты; препояшьтесь, и будете вы разбиты.
10.  Держите друг с другом совет, но это ни к чему не приведёт; говорите слово, и оно не состоится; ибо с нами Бог!
11.  Ибо так сказал мне Господь сильной рукой и указал мне, что я не должен ходить путём этого народа, говоря:
12.  Не говорите вы «заговор» про всё то, что этот народ называет заговором; и не бойтесь вы того, чего он боится, и не страшитесь.
13.  Святите Самого Господа Воинств, и да будет Он страхом вашим, и да будет Он трепетом вашим.
14.  И будет Он как святилище; но как камень преткновения и как скала уязвления для обоих домов Израиля, как западня и ловушка для жителей Иерусалима.
15.  И многие среди них преткнутся и падут, и будут разбиты, и будут пойманы в ловушки, и будут взяты.
16.  Скрепи свидетельство, запечатай закон среди учеников Моих.
17.  И я буду уповать на Господа, Который скрывает лицо Своё от дома Иаковлева, и я буду искать Его.
18.  Вот, я и дети, которых дал мне Господь, – это знамения и чудеса в Израиле от Господа Воинств, живущего на горе Сион.
19.  И когда они скажут вам: Обращайтесь к тем, кто вызывает духов, и к чародеям, которые шепчут и бормочут, – не должен ли народ искать своего Бога, чтобы живым слышать от мёртвых?
20.  Ищите закона и свидетельства; и если они не говорят согласно этому слову, это потому, что нет в них света.
21.  И будут они проходить через это, жестоко угнетённые и голодные; и будет так, что, когда они будут голодны, будут они раздражаться и хулить царя своего и Бога своего и смотреть вверх.
22.  И посмотрят они на землю – и вот, горе и тьма, мрак скорби, и будут изгнаны во тьму.
