Исаия даёт мессианское пророчество. Люди, пребывающие во тьме, увидят великий свет. Младенец родился нам. Он будет Князем Мира и будет царствовать на престоле Давидовом. Сравните с Исаия 9. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Тем не менее этот мрак будет не таким, каким был при её мучении, когда сперва он легко наказал землю Завулонову и землю Неффалимову, но впоследствии более тяжко наказал на пути к Красному морю, за Иорданом, в Галилее народов.
2.  Люди, которые ходили во тьме, увидели свет великий; на живущих в земле тени смертной этот свет воссиял.
3.  Ты умножил этот народ и увеличил радость его: они радуются перед Тобой, как радуются во время жатвы и как радуются люди при разделе добычи.
4.  Ибо Ты сокрушил ярмо бремени его и трость на плече его, жезл притеснителя его.
5.  Ибо всякое сражение воина происходит с беспорядочным шумом и обагрёнными кровью одеждами; и это будет с пламенем, в пищу огню.
6.  Ибо Младенец родился нам; Сын дан нам; и владычество будет на раменах Его; и нарекут имя Ему: Чудный, Советник, Бог Крепкий, Отец Вечный, Князь Мира.
7.  Умножению владычества и мира нет предела на престоле Давида и в его царстве, чтобы упорядочить его и утвердить судом и справедливостью отныне и вовеки. Усердие Господа Воинств совершит это.
8.  Господь послал Своё Слово Иакову, и оно низошло на Израиль.
9.  И все народы будут знать, даже Ефрем и жители Самарии, которые в гордыне и с надменностью сердца говорят:
10.  Кирпичи пали, но мы построим из тёсаного камня; сикоморы вырублены, но мы заменим их кедрами.
11.  И потому воздвигнет Господь против него врагов Рецина и неприятелей его сплотит вместе.
12.  Сирийцы – впереди и филистимляне – позади; и будут они пожирать Израиль отверстой пастью. При всём этом гнев Его не отвратился, но рука Его ещё простёрта.
13.  Ибо народ не обращается к Тому, Кто поражает его, и не ищет он Господа Воинств.
14.  А потому отсечёт Господь у Израиля голову и хвост, ветвь и побеги в один день.
15.  Старец – это голова; а пророк, который учит лжи, – хвост.
16.  Ибо вожди сего народа вводят его в заблуждение; и те, кто ведомы ими, истреблены.
17.  А потому Господь не порадуется о юношах его и ни сирот, ни вдов его не помилует; ибо каждый из них – лицемер и злодей, и уста всех изрекают неразумное. При всём этом гнев Его не отвратился, но рука Его ещё простёрта.
18.  Ибо беззаконие разгорелось, как огонь; он пожрёт тёрны и волчцы и возгорится в чащах лесных, и поднимутся они, как столбы дыма.
19.  От гнева Господа Воинств потемнела земля, и народ будет словно в пищу огню; ни один человек не пощадит брата своего.
20.  И схватит он по правую руку и будет голодным; и будет есть по левую руку, и не будут они сыты; они будут поедать, каждый человек, плоть руки своей собственной:
21.  Манассия – Ефрема, и Ефрем – Манассию; они вместе будут против Иуды. При всём этом гнев Его не отвратился, но рука Его ещё простёрта.
