Истребление Вавилона – символ истребления при Втором пришествии. Это будет день гнева и отмщения. Вавилон (мир) падёт навеки. Сравните с Исаия 13. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Предвестие о Вавилоне, которое видел Исаия, сын Амосов.
2.  Поднимите вы знамя на высокой горе, возвысьте голос к ним, махните рукой, чтобы шли они во врата властелинов.
3.  Я повелел посвящённым Моим, Я призвал также сильных Моих, ибо гнев Мой не на тех, кто торжествует в величии Моём.
4.  Шум от толпы в горах, как будто от многолюдного народа, мятежный шум царств и народов, собравшихся вместе, Господь Воинств собирает воинства боевые.
5.  Они идут из далёкой страны, от края неба, да, Господь и орудия гнева Его, чтобы истребить всю землю.
6.  Рыдайте вы, ибо день Господа близок; он придёт как истребление от Всемогущего.
7.  А потому руки у всех ослабеют, сердце каждого человека растает.
8.  И они ужаснутся; боли и скорби охватят их; с изумлением будут они смотреть друг на друга; лица их будут как пламя.
9.  Вот, день Господа приходит лютый, с гневом и пылающей яростью, чтобы опустошить землю; и Он истребит с неё грешников её.
10.  Ибо звёзды небесные и светила его не дадут света своего; солнце померкнет при восходе своём, и луна не просияет светом своим.
11.  И Я накажу этот мир за зло, и нечестивых – за беззаконие их; Я положу конец высокомерию горделивых и унижу надменность грозных.
12.  Я сделаю человека более ценным, чем чистое золото; то есть более ценным, чем золотая жила Офирская.
13.  И потому Я потрясу небеса, и Земля сдвинется с места своего от ярости Господа Воинств, в день лютого гнева Его.
14.  И будут тогда как преследуемая серна и как овца, которую ни один человек не подберёт; и они обратятся, каждый человек к своему народу, и побегут каждый в свою землю.
15.  Каждый, кто горделив, будет пронзён; да, и каждый, кто присоединится к нечестивым, падёт от меча.
16.  Дети их будут также разбиты перед глазами их; дома их будут разграблены, и жёны их – обесчещены.
17.  Вот, Я подниму против них Мидян, которые не будут ценить ни серебра, ни золота, и не будут они восхищаться им.
18.  Их луки также разобьют юношей на части; и не сжалятся они над плодом чрева; глаза их не пощадят детей.
19.  И Вавилон, слава царств и краса превосходства халдеев, будет таким же, как когда Бог низверг Содом и Гоморру.
20.  Он никогда не будет заселён, и не будет он обжит из поколения в поколение; и не раскинет там аравитянин шатра своего; и не устроят там овчарню пастухи.
21.  Но будут лежать там дикие звери степные; и дома их будут полны несчастных тварей; и совы поселятся там, и сатиры будут плясать там.
22.  И дикие звери островов будут выть в пустых домах их, и драконы – в увеселительных дворцах их; и время его скоро наступит, и день его не продлится. Ибо Я истреблю его без промедления; да, ибо Я буду милостив к Моему народу, но нечестивые погибнут.
