Израиль будет собран и будет наслаждаться тысячелетним отдохновением. Люцифер был изгнан с Небес за мятеж. Израиль одержит победу над Вавилоном (то есть миром). Сравните с Исаия 14. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Ибо Господь будет милостив к Иакову, и снова возлюбит Израиль, и поселит их на земле их собственной; и иноземцы присоединятся к ним, и прилепятся они к дому Иаковлеву.
2.  И народ возьмёт их и приведёт их на место их; да, издалека, с концов земли; и возвратятся они в свои земли обетования. И дом Израилев овладеет ими, и земля Господняя будет для слуг и служанок; и возьмут они в плен тех, чьими пленными были они; и будут они править над притеснителями своими.
3.  И будет в тот день, что Господь даст тебе отдохновение от скорби твоей, и от страха твоего, и от тяжкого рабства, в котором тебя заставляли служить.
4.  И будет в тот день, что ты произнесёшь эту притчу против царя вавилонского и скажешь: Как пресёкся притеснитель, не стало города золотого!
5.  Сокрушил Господь жезл нечестивых, скипетры правителей.
6.  Тот, кто поражал народы в ярости ударами непрестанными, тот, кто господствовал над народами в гневе, теперь преследуется, и никто не препятствует.
7.  Вся земля отдыхает, покоится; и воспевают они.
8.  Да, кипарисы радуются о тебе, а также и кедры ливанские, говоря: С тех пор, как ты почил, никто не приходит рубить нас.
9.  Ад преисподний взволнован о тебе, чтобы встретить тебя при пришествии твоём; пробуждает он мёртвых ради тебя, то есть всех вождей земли; всех царей народов он поднял с престолов их.
10.  Все они будут говорить и скажут тебе: Неужели ты тоже стал слабым, как и мы? Неужели ты стал подобен нам?
11.  Твоё великолепие низвержено в могилу; не слышен шум виол твоих; червь подстилается под тобой, и черви покрывают тебя.
12.  Как пал ты с неба, о Люцифер, сын зари! Неужели скошен наземь ты, кто истощал народы!
13.  Ибо говорил ты в сердце своём: Взойду я на небо, выше звёзд Божьих вознесу престол мой; воссяду я также на горе собрания, в краях северных;
14.  Вознесусь я над высотами облачными; буду я подобен Всевышнему.
15.  Всё же будешь ты низвержен в ад, в глубины преисподней.
16.  Те, кто увидят тебя, будут всматриваться в тебя и будут размышлять о тебе и будут говорить: Тот ли это человек, который заставлял Землю содрогаться, потрясал царства?
17.  И сделал мир пустыней, и истребил города его, и не отворил дом пленников своих?
18.  Все цари народов, да, все они лежат во славе, каждый из них в своём доме.
19.  Но ты выброшен из своей могилы, как мерзостная ветвь, и останки убитых, рассечённых мечом, брошены на камни рва; как туши, попираемые ногами.
20.  Не соединишься ты с ними в погребении, ибо истребил ты землю твою и убил народ твой; потомство злодеев никогда не будет прославлено.
21.  Готовьте заклание детям его за беззакония отцов их, чтобы они не восстали, и не завладели этой землёй, и не заполнили лицо мира городами.
22.  Ибо Я восстану на них, речёт Господь Воинств, и отвергну из Вавилона имя и остаток, и сына, и племянника, речёт Господь.
23.  Я также сделаю его владением выпи и болотом; и вымету его метлой истребления, речёт Господь Воинств.
24.  Господь Воинств поклялся, говоря: Истинно, как Я помыслил, так и будет; и как Я определил, так и состоится –
25.  Ибо приведу Я Ассура в Мою землю и растопчу его ногой на горах Моих; тогда спадёт с них ярмо его, и снимется бремя его с рамен их.
26.  Таково установление, которое определено на всей земле; и вот рука, которая простёрта на все народы.
27.  Ибо Господь Воинств установил, и кто отменит? И рука Его простёрта, и кто отвратит её?
28.  В тот год, когда умер царь Ахаз, было такое предвестие.
29.  Не радуйся, вся земля Филистимская, что сокрушён жезл того, кто поражал тебя; ибо из корня змеиного выйдет змея, и плодом его будет огненный змей летучий.
30.  И перворождённые бедных будут накормлены, и нищие будут покоиться в безопасности; и Я уморю голодом корень твой, и он убьёт остаток твой.
31.  Рыдайте, о врата; плачь, о город; распалась ты, вся земля Филистимская, ибо с севера дым надвинется, и никто не будет в одиночестве в назначенное ему время.
32.  Что тогда ответят вестники народов? То, что Господь утвердил Сион, и бедные Его народа будут уповать на него.
