Многие иноверцы отвергнут Книгу Мормона. Они будут говорить: Не нужна нам ещё одна Библия. Господь обращается ко многим народам. Он будет судить мир по книгам, которые будут написаны. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Но, вот, будут многие – в тот день, когда Я стану творить чудесное дело среди них, дабы мог Я вспомнить заветы Мои, которые Я заключил с детьми человеческими, дабы мог Я снова, во второй раз, простереть руку Мою, чтобы вернуть Мой народ, принадлежащий к дому Израилеву;
2.  А также дабы мог Я вспомнить обещания, которые Я дал тебе, Нефий, а также и отцу твоему, что Я вспомню твоё потомство и что слова твоего потомства изойдут из уст Моих к твоему потомству; и слова Мои разнесутся во все концы земли, как знамя народу Моему, принадлежащему к дому Израилеву;
3.  И так как разнесутся слова Мои, многие из иноверцев будут говорить: Библия! Библия! У нас есть Библия, и не может быть никакой другой Библии.
4.  Но так речёт Господь Бог: О неразумные, у них будет Библия; и произойдёт она от иудеев, Моего древнего заветного народа. И как же они благодарят иудеев за Библию, которую получают от них? Да, и что на уме у иноверцев? Помнят ли они страдания, и труды, и боль иудеев, и их усердие ради Меня в принесении спасения иноверцам?
5.  О вы, иноверцы, вспоминали ли вы иудеев, Мой древний заветный народ? Нет; но вы проклинали, и ненавидели их, и не стремились вернуть их. Но вот, Я обращу всё это на ваши головы; ибо Я, Господь, не забыл Мой народ.
6.  Ты, неразумный, говорящий: Библия, у нас есть Библия, и не нужно нам другой Библии. Получили бы вы Библию, если бы не было это через иудеев?
7.  Разве не знаете вы, что есть больше народов, чем один? Разве не знаете вы, что Я, Господь Бог ваш, сотворил всех людей и что Я помню тех, кто на островах морских; и что Я господствую на небесах вверху и на земле внизу; и Я возвещаю слово Моё детям человеческим, да, и даже всем народам земли?
8.  Почему же вы ропщете, из-за того ли, что вы получите ещё больше Моего слова? Разве не знаете вы, что свидетельство двух народов – это доказательство вам, что Я есть Бог, что Я помню один народ, как и другой? А потому Я говорю одни и те же слова одному народу, как и другому. И когда эти два народа сойдутся воедино, свидетельство этих двух народов тоже сойдётся воедино.
9.  И Я делаю это, дабы доказать многим, что Я тот же вчера, сегодня и вовеки; и что Я возвещаю слова Мои согласно Моему собственному соизволению. И из-за того, что Я сказал одно слово, вам не нужно думать, что Я не смогу сказать другого; ибо дело Моё ещё не закончено; и не закончится оно ни до конца человека, ни с того времени впредь, ни вовеки веков.
10.  А потому, из-за того, что у вас есть Библия, вам не нужно думать, что она содержит все Мои слова; также не нужно вам думать, что Я не сделал так, чтобы ещё больше было написано.
11.  Ибо Я повелеваю всем людям как на востоке, так и на западе, как на севере, так и на юге, и также на островах морских, чтобы они записывали слова, которые Я говорю им; ибо по книгам, которые будут написаны, Я буду судить мир, каждого человека согласно его делам, согласно тому, что написано.
12.  Ибо вот, Я буду обращаться к иудеям, и они запишут это; и Я буду также обращаться к нефийцам, и они запишут это; и Я буду также обращаться к другим коленам дома Израилева, которые Я увёл, и они запишут это; и Я буду также обращаться ко всем народам земли, и они запишут это.
13.  И будет так, что у иудеев будут слова нефийцев, а у нефийцев будут слова иудеев; а у нефийцев и иудеев будут слова потерянных колен Израилевых; а у потерянных колен Израилевых будут слова нефийцев и иудеев.
14.  И будет так, что народ Мой, принадлежащий к дому Израилеву, будет собран домой в земли их владений; и слово Моё тоже будет собрано воедино. И Я покажу тем, кто борется против слова Моего и против народа Моего, принадлежащего к дому Израилеву, что Я есть Бог и что Я заключил завет с Авраамом о том, что Я буду помнить его потомство вовеки.
