Обращённые иноверцы будут причислены к заветному народу. Многие ламанийцы и иудеи уверуют в слово и станут привлекательными людьми. Израиль будет восстановлен, а нечестивые – истреблены. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  И ныне, вот, возлюбленные братья мои, я хочу обратиться к вам; ибо я, Нефий, не хочу допустить, чтобы вы думали, будто вы праведнее, нежели будут иноверцы. Ибо вот, если вы не будете соблюдать заповеди Бога, то вы все так же погибнете; и из-за слов, которые были сказаны, вам не нужно думать, что иноверцы будут совершенно истреблены.
2.  Ибо вот, я говорю вам, что все те из иноверцев, кто покаются, будут заветным народом Господа; и все те из иудеев, кто не покаются, будут отвергнуты; ибо Господь ни с кем не заключает завет, кроме лишь тех, кто каются и веруют в Сына Его, Который есть Святой Израилев.
3.  И ныне я хочу пророчествовать ещё кое-что об иудеях и иноверцах. Ибо после того как книга, о которой я говорил, появится и будет написана для иноверцев и снова запечатана Господу, будут многие, которые уверуют в написанные слова; и они понесут их остатку нашего потомства.
4.  И тогда остаток нашего потомства узнает о нас, что мы вышли из Иерусалима и что сами они – потомки иудеев.
5.  И Евангелие Иисуса Христа будет возвещено среди них; а потому они будут возвращены к познанию о своих отцах, а также к познанию об Иисусе Христе, которое имелось среди их отцов.
6.  И тогда они возрадуются; ибо они узнают, что это благословение им от руки Бога; и пелена тьмы начнёт спадать с их глаз; и не пройдёт много поколений среди них, как они станут чистым и привлекательным народом.
7.  И будет так, что иудеи, которые рассеяны, тоже начнут веровать во Христа; и они начнут собираться на лице той земли; и все те, кто уверуют во Христа, тоже станут привлекательным народом.
8.  И будет так, что Господь Бог начнёт работу Свою среди всех племён, колен, языков и народов, дабы осуществить восстановление народа Своего на земле.
9.  И с праведностью будет Господь Бог судить бедных и с беспристрастностью порицать ради кротких земли; и жезлом уст Своих Он поразит землю; и дыханием уст Своих Он убьёт нечестивых.
10.  Ибо быстро приближается время, когда Господь Бог произведёт великое разделение среди народа, и нечестивых Он истребит; а Свой народ Он убережёт, да, даже если будет так, что Ему придётся огнём истребить нечестивых.
11.  И праведность будет препоясанием чресл Его, и верность – препоясанием бёдер Его.
12.  И тогда волк будет жить с ягнёнком, и барс будет лежать с козлёнком; и телёнок, и молодой лев, и вол будут вместе; и малое дитя будет водить их.
13.  И корова будет пастись с медведицей; детёныши их будут лежать вместе; и лев будет есть солому, как вол.
14.  И грудное дитя будет играть над норой аспида, и дитя, отнятое от груди, положит свою руку на логово змеи.
15.  Не будут они делать ни вреда, ни разрушения на всей святой горе Моей, ибо Земля будет наполнена знанием о Господе, как воды наполняют море.
16.  А потому дела всех народов откроются, да, все дела откроются детям человеческим.
17.  И нет ничего тайного, что не будет открыто; и нет ни одного дела тьмы, которое не будет явлено в свете; и нет ничего запечатанного на земле, что не будет расторгнуто.
18.  А потому всё, что было открыто детям человеческим, будет открыто в тот день; и сатана долгое время не будет иметь власти над сердцами детей человеческих. И ныне, возлюбленные братья мои, я заканчиваю мои изречения.
