Легий наставляет и благословляет своё потомство. Он умирает, и его хоронят. Нефий восхваляет благость Бога. Нефий возлагает своё упование на Господа навеки. Приблизительно 588–570 гг. до Р. Х.
1.  И ныне я, Нефий, говорю о пророчествах, о которых говорил мой отец, касательно Иосифа, который был уведён в Египет.
2.  Ибо вот, он истинно пророчествовал обо всём своём потомстве. И немного найдётся пророчеств более великих, чем те, которые он написал. И он пророчествовал о нас и о наших будущих поколениях; и написаны они на медных листах.
3.  А потому, после того как мой отец закончил говорить о пророчествах Иосифа, он позвал детей Ламана – его сыновей и его дочерей – и сказал им: Вот, сыны мои и дочери мои, то есть сыны и дочери моего перворождённого, я хотел бы, чтобы вы прислушались к словам моим.
4.  Ибо Господь Бог сказал так: По мере того, как вы будете соблюдать заповеди Мои, вы будете преуспевать на этой земле; а если вы не будете соблюдать заповеди Мои, вы будете отвергнуты от присутствия Моего.
5.  Но вот, сыны мои и дочери мои, я не могу сойти в могилу, не оставив вам своего благословения; ибо вот, я знаю, что, если вы будете наставлены на путь, по которому вам надлежит идти, вы от него не уклонитесь.
6.  А потому, если вы прокляты, вот, я оставляю на вас моё благословение, дабы это проклятие могло быть снято с вас и возложено на головы ваших родителей.
7.  А потому, из-за моего благословения Господь Бог не допустит, чтобы вы погибли; и потому Он будет милостив к вам и к вашему потомству вовеки.
8.  И было так, что после того как мой отец закончил свою речь к сыновьям и дочерям Ламана, он повелел, чтобы к нему были приведены сыновья и дочери Лемуила.
9.  И он обратился к ним, говоря: Вот, сыны мои и дочери мои, то есть сыны и дочери моего второго сына; вот, я оставляю вам то же самое благословение, какое я оставил сыновьям и дочерям Ламана; а потому вы не будете совершенно истреблены; но, в конце концов, ваше потомство будет благословенным.
10.  И было так, что, когда мой отец закончил свою речь к ним, вот, он обратился к сыновьям Измаила, да, и ко всему дому его.
11.  И после того как он закончил свою речь к ним, он обратился к Саму, говоря: Благословен ты и потомство твоё; ибо ты унаследуешь землю, подобно твоему брату, Нефию. И твоё потомство будет исчислено вместе с его потомством; и ты будешь даже подобен твоему брату, а твоё потомство – подобно его потомству; и ты будешь благословен во все твои дни.
12.  И было так, что после того как отец мой, Легий, обратился ко всему дому своему согласно чувствам сердца своего и Духу Господнему, Который пребывал в нём, он состарился. И было так, что он умер и был похоронен.
13.  И было так, что не прошло много дней после его смерти, как Ламан и Лемуил и сыновья Измаила разгневались на меня за наставления Господа.
14.  Ибо я, Нефий, был понуждаем обращаться к ним согласно Его слову; ибо я говорил им о многом, а также и мой отец перед своей смертью; многие из этих изречений записаны на других моих листах; ибо более историческая часть записана на других моих листах.
15.  А на этих я пишу то, что в душе моей, и многие из Писаний, которые выгравированы на медных листах. Ибо душа моя радуется Писаниям, и сердце моё размышляет о них и пишет их для поучения и пользы моих детей.
16.  Вот, душа моя радуется деяниям Господа; и сердце моё непрестанно размышляет о том, что я видел и слышал.
17.  Тем не менее, несмотря на великую благость Господа, показывающего мне Его великие и чудесные дела, сердце моё восклицает: О, жалкий я человек! Да, сердце моё печалится из-за моей плоти; душа моя скорбит из-за беззаконий моих.
18.  Я окружён искушениями и грехами, которые так легко овладевают мной.
19.  И когда я желаю радоваться, сердце моё стонет из-за моих грехов; тем не менее я знаю, на кого я уповал.
20.  Мой Бог был моей опорой; Он провёл меня через мои невзгоды в пустыне; и Он сохранил меня на водах великой бездны.
21.  Он наполнил меня Своей любовью так, что может даже сгореть плоть моя.
22.  Он посрамил моих врагов, заставив их трепетать предо мной.
23.  Вот, Он слышал зов мой днём, а ночью Он давал мне знание в видениях.
24.  И днём я становился храбрым в могучей молитве перед Ним; да, я возносил голос на высоту; и ангелы нисходили и служили мне.
25.  И на крыльях Духа Его моё тело было унесено на чрезвычайно высокие горы; и мои глаза увидели много великого, да, даже слишком великого для человека; и потому мне было велено, чтобы я не писал этого.
26.  О, зачем же тогда, если я повидал так много великого, если Господь в снисхождении Своём к детям человеческим посетил людей такой великой милостью, зачем же сердцу моему плакать и душе моей оставаться в долине печали, и плоти моей истощаться, и силе моей убывать из-за моих невзгод?
27.  И зачем же мне сдаваться греху из-за плоти моей? Да, зачем же мне уступать искушениям, дабы лукавый имел место в сердце моём, чтобы нарушать мой покой и причинять страдания душе моей? Зачем же я гневаюсь из-за врага моего?
28.  Пробудись, душа моя! Не унывай больше из-за греха! Возрадуйся, о сердце моё, и не уступай больше врагу моей души!
29.  Не гневайся больше из-за моих врагов! Не убавляй силы моей из-за моих невзгод!
30.  Возрадуйся, о сердце моё, воззови к Господу и скажи: О Господь, я буду восхвалять Тебя вовеки; да, душа моя будет радоваться в Тебе, мой Бог и твердыня спасения моего!
31.  О Господь, искупишь ли Ты душу мою? Избавишь ли Ты меня от рук врагов моих? Сделаешь ли Ты меня таким, чтобы я трепетал при виде греха?
32.  Да будут врата ада непрестанно закрыты предо мной, поскольку сердце моё сокрушено и дух мой смиренен! О Господь, не закрывай предо мной врата праведности Твоей, дабы я мог идти путём низкой долины, дабы я шёл по ровной дороге, не уклоняясь!
33.  О Господь, облачи меня в мантию Твоей праведности! О Господь, уготовь мне путь, дабы я избежал врагов моих! Сделай путь мой прямым предо мной! Не ставь камень преткновения на пути моём, но очисти путь мой предо мной, и не преграждай путь мой, но пути моего врага.
34.  О Господь, я уповал на Тебя и буду уповать на Тебя вовеки. Не возложу я моего упования на руку плоти; ибо я знаю, что проклят тот, кто возлагает своё упование на руку плоти. Да, проклят тот, кто возлагает своё упование на человека или делает плоть своей опорой.
35.  Да, я знаю, что Бог щедро даст тому, кто просит. Да, мой Бог даст мне, если не попрошу о том, что неправильно; а потому я возвышу голос свой к Тебе; да, я буду взывать к Тебе, мой Бог, твердыня моей праведности. Вот, мой голос будет вовеки возноситься к Тебе, моя твердыня и мой вечный Бог. Аминь.
