Нефийцы отделяются от ламанийцев, соблюдают закон Моисеев и строят храм. Из-за своего неверия ламанийцы отвергнуты от присутствия Господнего, прокляты и становятся бичом для нефийцев. Приблизительно 588–559 гг. до Р. Х.
1.  Вот, было так, что я, Нефий, много взывал к Господу Богу моему из-за гнева моих братьев.
2.  Но вот, их гнев против меня усилился до того, что они стремились лишить меня жизни.
3.  Да, они роптали на меня, говоря: Наш младший брат помышляет править над нами; и мы претерпели много страданий из-за него; а потому, давайте же убьём его, дабы не страдать нам больше от его слов. Ибо вот, мы не желаем, чтобы он был нашим правителем; ибо это принадлежит нам, то есть старшим братьям – править над этим народом.
4.  Ныне же я не пишу на этих листах все те слова, которыми они роптали на меня. Но достаточно мне сказать, что они стремились лишить меня жизни.
5.  И было так, что Господь предупредил меня, что я, Нефий, должен уйти от них и бежать в пустыню, а также все те, кто захотят пойти со мной.
6.  А потому было так, что я, Нефий, взял моё семейство, а также Зорама и его семейство, и Сама, моего старшего брата, и его семейство, и Иакова и Иосифа, моих младших братьев, а также моих сестёр и всех тех, кто захотел пойти со мной. И все те, кто захотел пойти со мной, были теми, кто верил в предостережения и откровения Бога; а потому они вняли моим словам.
7.  И мы взяли наши шатры и всё то, что было возможно взять нам, и мы путешествовали по пустыне на протяжении многих дней. И после нашего путешествия на протяжении многих дней мы раскинули свои шатры.
8.  И мой народ пожелал, чтобы мы назвали это место Нефий; а потому мы и назвали его – Нефий.
9.  И все те, кто был со мной, решили называться народом Нефиевым.
10.  И мы с усердием соблюдали постановления и уставы и заповеди Господа во всём, согласно закону Моисееву.
11.  И Господь был с нами; и мы преуспевали чрезвычайно; ибо мы сеяли семена, и затем мы пожинали в изобилии. И мы стали разводить мелкий и крупный скот и животных всякого рода.
12.  И я, Нефий, принёс также летописи, которые были выгравированы на медных листах; а также шар, или компас, который был уготован для моего отца рукой Господа, согласно тому, что написано.
13.  И было так, что мы стали преуспевать чрезвычайно и умножаться на этой земле.
14.  И я, Нефий, взял меч Лавана и по его образу сделал много мечей, чтобы люди, которые теперь назывались ламанийцами, каким-нибудь образом не напали на нас и не истребили нас; ибо я знал их ненависть ко мне и к детям моим и к тем, кто назывался моим народом.
15.  И я учил мой народ строить здания и работать со всевозможными видами дерева и железа, и меди, и медного сплава, и стали, и золота, и серебра, и драгоценных руд, которые были в великом изобилии.
16.  И я, Нефий, построил храм; и я воздвиг его по образу храма Соломонова, с той лишь разницей, что он не был построен из такого количества драгоценных материалов; ибо негде было их найти на этой земле, а потому он не мог быть построен подобным храму Соломонову. Но образ строения был подобен храму Соломонову; и отделка была чрезвычайно искусная.
17.  И было так, что я, Нефий, побуждал мой народ быть трудолюбивым и работать своими руками.
18.  И было так, что они захотели, чтобы я стал их царём. Но я, Нефий, желал, чтобы у них не было никакого царя; тем не менее я делал для них сообразно тому, что было в моих силах.
19.  И вот, для моих братьев исполнились слова Господа, которые Он изрёк относительно них: что я буду их правителем и их учителем. А потому я был их правителем и их учителем, согласно повелениям Господа, до того времени, пока они не стали стремиться лишить меня жизни.
20.  А потому исполнилось слово Господа, которое Он изрёк мне, говоря так: Если они не будут внимать твоим словам, они будут отвергнуты от присутствия Господнего. И вот, они были отвергнуты от присутствия Его.
21.  И Он сделал так, что их постигло проклятие, да, даже суровое проклятие, за их беззаконие. Ибо вот, они ожесточили свои сердца против Него, так что они стали подобны кремню; а потому, так как они были белы и чрезвычайно красивы и привлекательны, то чтобы не были они прельстительны для моего народа, Господь Бог сделал так, чтобы их покрыла чёрная кожа.
22.  И так речёт Господь Бог: Я сделаю так, что они будут отвратительны для твоего народа, если только не покаются они в своих беззакониях.
23.  И проклято будет потомство того, кто смешается с их потомством; ибо они будут прокляты тем же самым проклятием. И как изрёк Господь, так и свершилось.
24.  И из-за их проклятия, которое было на них, они стали народом праздным, полным злодейства и коварства, и охотились в пустыне на диких зверей.
25.  И Господь Бог сказал мне: Они будут бичом для твоего потомства, дабы пробуждать в них память обо Мне; и если оно не будет помнить Меня и внимать Моим словам, они будут бичевать его вплоть до истребления.
26.  И было так, что я, Нефий, посвятил Иакова и Иосифа, чтобы они были священниками и учителями на земле моего народа.
27.  И было так, что мы жили счастливой жизнью.
28.  И прошло тридцать лет с тех пор, как мы покинули Иерусалим.
29.  И я, Нефий, до этих пор вёл летопись о моём народе на моих листах, которые я изготовил.
30.  И было так, что Господь Бог сказал мне: Изготовь другие листы; и ты выгравируешь на них многое, что будет праведным в Моих глазах, на пользу народу твоему.
31.  А потому я, Нефий, дабы быть послушным повелениям Господа, пошёл и изготовил эти листы, на которых я выгравировал эти писания.
32.  И я выгравировал то, что угодно Богу. И если моему народу угодны дела Божьи, то ему будут угодны и мои гравирования на этих листах.
33.  И если мой народ желает знать более подробную часть истории моего народа, то он должен исследовать мои другие листы.
34.  И мне достаточно сказать, что прошло сорок лет, и у нас уже были войны и раздоры с нашими братьями.
