Иаков излагает иудейскую историю: вавилонский плен и возвращение; служение и распятие Святого Израилева; помощь, полученная от иноверцев, и восстановление иудеев в последние дни, когда они уверуют в Мессию. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Слова Иакова, брата Нефия, которые он сказал народу Нефиеву:
2.  Вот, возлюбленные братья мои, я, Иаков, будучи призван Богом и рукоположён по образу Его святого сана, и будучи посвящён моим братом Нефием, на которого вы смотрите как на царя или защитника, и от которого зависит ваша безопасность, вот, вы знаете, что я уже говорил вам чрезвычайно многое.
3.  Тем не менее я снова обращаюсь к вам; ибо я желаю благоденствия ваших душ. Да, велика моя забота о вас; и вы сами знаете, что это всегда было так. Ибо я увещевал вас со всем усердием; и я учил вас словам моего отца; и я говорил вам обо всём том, что написано от сотворения мира.
4.  И ныне, вот, я хотел бы сказать вам о делах настоящих и делах грядущих; а потому я прочитаю вам слова Исаии. И это те слова, которые мой брат желал, чтобы я сказал вам. И я говорю вам для вашей пользы, дабы вы могли познать и прославить имя вашего Бога.
5.  И ныне, слова, которые я прочитаю, – это те слова, которые Исаия изрёк в отношении всего дома Израилева; а потому их можно применить и к вам, ибо вы принадлежите к дому Израилеву. И есть много такого, о чём говорил Исаия, что можно применить к вам, так как вы принадлежите к дому Израилеву.
6.  И ныне, вот эти слова: Так речёт Господь Бог: Вот, Я вознесу руку Мою к иноверцам и выставлю знамя Моё народу; и принесут они сыновей твоих на руках своих, и дочерей твоих будут нести на плечах своих.
7.  И цари будут кормильцами твоими, и царицы их – кормилицами твоими; они будут кланяться тебе лицом к земле и лизать прах с ног твоих; и ты узнаешь, что Я – Господь, ибо уповающие на Меня не будут стыдиться.
8.  И ныне я, Иаков, хотел бы сказать кое-что об этих словах. Ибо вот, Господь показал мне, что те, кто были в Иерусалиме, откуда мы пришли, были убиты и уведены в плен.
9.  Тем не менее Господь показал мне, что они снова вернутся. И Он также показал мне, что Господь Бог, Святой Израилев, явится им во плоти; и после того как Он явится, они будут бичевать Его и распнут Его, согласно словам ангела, который изрёк мне это.
10.  И после того как они ожесточат свои сердца и сделаются жестоковыйными против Святого Израилева, вот, их постигнут наказания Святого Израилева. И придёт тот день, когда они будут поражены и преданы страданиям.
11.  А потому, после того как они будут гонимы в разные стороны, ибо так речёт ангел, многие будут страдать во плоти и не будет допущено, чтобы они погибли, благодаря молитвам верных; они будут рассеяны, поражаемы и ненавидимы; тем не менее Господь будет милостив к ним, так что, когда они придут к познанию своего Искупителя, они снова будут собраны вместе в землях их наследия.
12.  И благословенны иноверцы, те, о которых написал пророк; ибо вот, если будет так, что они покаются и не будут бороться против Сиона, и не присоединятся к той великой и мерзостной церкви, они будут спасены; ибо Господь Бог исполнит Свои заветы, которые Он заключил со Своими детьми; и для этой цели пророк написал всё это.
13.  А потому те, кто сражаются против Сиона и заветного народа Господа, будут лизать прах с их ног; и народ Господа не постыдится. Ибо народ Господа – это те, кто уповают на Него; ибо они всё ещё ждут пришествия Мессии.
14.  И вот, согласно словам пророка, Мессия вознамерится снова, во второй раз, их вернуть; а потому Он явится им в силе и великой славе, чтобы их враги были истреблены, когда придёт тот день, в который они уверуют в Него; и никого Он не истребит, кто уверует в Него.
15.  Но те, кто не уверуют в Него, будут истребляемы и огнём, и бурей, и землетрясениями, и кровопролитиями, и мором, и голодом. И они познают, что Господь есть Бог, Святой Израилев.
16.  Ибо будет ли отнята добыча у сильного или избавлен взятый в плен по закону?
17.  Но так речёт Господь: Даже пленники у сильного будут отняты, и добыча грозного будет избавлена; ибо Могучий Бог избавит Свой заветный народ. Ибо так речёт Господь: Я буду состязаться с теми, кто состязается с тобой –
18.  И тех, кто притесняет тебя, я накормлю их собственной плотью; и они будут упоены своей собственной кровью, как сладким вином; и всякая плоть узна́ет, что Я, Господь, есть твой Спаситель и твой Искупитель, Сильный Иаковлев.
