Иаков продолжает читать писания Исаии: Исаия даёт мессианское пророчество. Мессия будет говорить языком сведущих. Он подставит спину Свою бьющим. Он не будет посрамлён. Сравните с Исаия 50. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Да, ибо так речёт Господь: Отпустил ли Я тебя или отверг ли Я тебя навеки? Ибо так речёт Господь: Где разводное письмо вашей матери? К кому отпустил Я тебя, или которому из Моих заимодавцев Я продал вас? Да, кому Я продал вас? Вот, за ваши беззакония вы продали себя, и за ваши согрешения отпущена ваша мать.
2.  А потому, когда Я приходил, никого не было; когда Я звал, да, никто не отвечал. О дом Израилев, разве рука Моя коротка стала, чтобы не могла она искуплять, или нет силы во Мне, чтобы избавлять? Вот, порицанием Моим Я иссушаю море, превращаю их реки в пустыню, и рыбы их смердят оттого, что воды иссушены, и умирают от жажды.
3.  Я облекаю небеса мраком и вретище делаю покровом их.
4.  Господь Бог дал Мне язык сведущих, чтобы умел Я вовремя сказать слово тебе, о дом Израилев. Когда вы изнемогаете, Он пробуждает утро за утром. Он пробуждает ухо Моё, дабы слышать, подобно учёным.
5.  Господь Бог открыл ухо Моё, и Я не воспротивился и не отступил назад.
6.  Я подставил спину Мою бьющему и ланиты Мои – тем, кто выдёргивал волосы. Я не закрывал лица Моего от посрамления и оплевания.
7.  Ибо Господь Бог поможет мне, поэтому Я не буду посрамлён. Поэтому Я держу лицо Моё, как кремень, и знаю, что Я не буду стыдиться.
8.  И близок Господь, и Он оправдывает Меня. Кто сразится со Мной? Встанем же вместе. Кто Мой противник? Пусть подойдёт ко Мне, и Я поражу его силой уст Моих.
9.  Ибо Господь Бог поможет Мне. И все те, кто осудят Меня, вот, все они обветшают, как одежда, и моль съест их.
10.  Кто среди вас боится Господа, кто слушается голоса Слуги Его, кто ходит во тьме и без света?
11.  Вот, все вы, зажигающие огонь, окружающие себя искрами, идите в свете огня своего и в искрах, которые вы зажгли. Вот что будет вам от руки Моей: вы сляжете в скорби.
