Иаков продолжает читать писания Исаии: в последние дни Господь утешит Сион и соберёт Израиль. Искупленные придут в Сион среди великой радости. Сравните с Исаия 51 и 52:1–2. Приблизительно 559–545 гг. до Р. Х.
1.  Внемлите Мне, вы, стремящиеся к праведности. Взгляните на скалу, из которой вы иссечены, и в глубину рва, из которого вы извлечены.
2.  Взгляните на Авраама, отца вашего, и на Сарру, ту, которая родила вас; ибо Я призвал его одного и благословил его.
3.  Ибо Господь утешит Сион, Он утешит все опустошённые места его; и Он сделает пустыни его как Едем, и степь его – как сад Господа. Радость и веселье будут пребывать в нём, благодарение и песнопения.
4.  Внемли Мне, народ Мой; и прислушайтесь ко Мне, о племя Моё; ибо от Меня произойдёт закон, и суд Мой сделаю светом для народов.
5.  Праведность Моя близка; спасение Моё простёрто, и рука Моя будет судить народы. Острова будут уповать на Меня и будут надеяться на руку Мою.
6.  Поднимите глаза ваши к небесам и посмотрите на землю вниз; ибо небеса исчезнут, как дым, и Земля обветшает, как одежда; и те, кто живут на ней, умрут подобным образом. Но Моё спасение пребудет вовеки, и праведность Моя не прейдёт.
7.  Внемлите Мне, вы, знающие праведность, народ, в чьём сердце Я написал Мой закон, не бойтесь вы порицания людей и злословия их не страшитесь.
8.  Ибо съест их моль, как одежду, и съест их червь, как шерсть. Но праведность Моя пребудет вовеки, и спасение Моё – из поколения в поколение.
9.  Восстань, восстань! Облекись крепостью, о рука Господняя; восстань, как в дни древние. Не ты ли тот, кто изрубил Раава и поразил дракона?
10.  Не ты ли тот, кто иссушил море, воды великой бездны; кто сделал глубины морские путём, дабы прошли выкупленные?
11.  А потому, возвратятся искупленные Господом и придут в Сион с пением; и вечное веселие и святость пребудут на их головах; и обретут они радость и веселие; скорбь и горе удалятся.
12.  Я – Тот; да, Я – Тот, Кто утешает вас. Кто ты, что боишься человека, который умрёт, и сына человека, кто будет уподоблен траве?
13.  И забываешь Господа, Творца твоего, Который распростёр небеса и заложил основания Земли, и непрестанно, всякий день боишься из-за ярости притеснителя, как если бы он был готов истребить? И где же ярость притеснителя?
14.  Пленный узник спешит, чтобы освободиться ему, и чтобы не умереть ему в яме, и чтобы хлеб его не иссяк.
15.  Но Я – Господь, Бог твой, Чьи волны ревут; Господь Воинств – имя Моё.
16.  И Я вложил слова Мои в уста твои и тению руки Моей покрыл тебя, чтобы мог Я засеять небеса и заложить основания Земли, и сказать Сиону: Вот, ты – Мой народ.
17.  Воспрянь, воспрянь, восстань, о Иерусалим, который из руки Господа испил чашу ярости Его, – ты испил осадок чаши трепета до дна.
18.  И некому было вести его из всех сыновей, рождённых им; и некому было взять его за руку из всех сыновей, которых он взрастил.
19.  Эти два сына пришли к тебе, кто пожалеет о тебе – твоё опустошение и истребление, и голод, и меч – и кем Я утешу тебя?
20.  Сыновья твои изнемогли, кроме этих двоих; они лежат в начале всех улиц; как дикий бык в тенетах, они полны гнева Господа, упрёка Бога твоего.
21.  И потому выслушай это, ты, выстрадавший и опьяневший, и не от вина:
22.  Так речёт Господь твой: Господь и Бог твой заступается за Свой народ; вот, Я взял из руки твоей чашу трепета, осадок чаши ярости Моей; ты не будешь больше пить её.
23.  Но Я отдам её в руки тех, кто мучит тебя; кто говорили душе твоей: Пади ниц, чтобы нам пройти по тебе, и ты положил тело твоё словно землю и улицу для проходящих по тебе.
24.  Восстань, восстань, облекись в силу свою, о Сион; облекись в свои великолепные одежды, о Иерусалим, город святой; ибо впредь не войдёт в тебя необрезанный и нечистый.
25.  Отряхнись от праха; поднимись, воссядь, о Иерусалим; сними оковы с шеи твоей, о пленная дочь Сиона.
