Governando a língua, adquirimos perfeição — A sabedoria celestial é pura, pacífica e cheia de misericórdia.
1.  Meus irmãos, não vos torneis, muitos de vós, mestres, sabendo que receberemos maior condenação.
2.  Porque todos tropeçamos em muitas coisas. Se alguém não tropeça em palavra, o tal homem é perfeito, e poderoso para também refrear todo o corpo.
3.  Ora, nós pomos freio na boca dos cavalos, para que nos obedeçam; e governamos todo o seu corpo.
4.  Vede também as naus que, sendo tão grandes, e levadas por impetuosos ventos, se viram com um bem pequeno leme para onde quiser a vontade daquele que as governa.
5.  Assim também a língua é um pequeno membro, e gloria-se de grandes coisas. Vede quão grande bosque um pequeno fogo incendeia.
6.  A língua também é fogo, mundo de iniquidade; assim, a língua está posta entre os nossos membros, e contamina todo o corpo, e inflama o curso da natureza, e é inflamada pelo inferno.
7.  Porque toda a natureza, tanto de feras como de aves, tanto de répteis como de animais do mar, se amansa e foi domada pela natureza humana;
8.  Mas nenhum homem pode domar a língua. É um mal que não se pode refrear, está cheia de peçonha mortal.
9.  Com ela bendizemos a Deus e Pai, e com ela maldizemos os homens, feitos à semelhança de Deus.
10.  De uma mesma boca procedem bênção e maldição. Meus irmãos, não convém que isso se faça assim.
11.  Porventura alguma fonte faz jorrar de um mesmo manancial água doce e água amargosa?
12.  Meus irmãos, pode também a figueira produzir azeitonas, ou a videira, figos? Assim também nenhuma fonte pode produzir água salgada e água doce.
13.  Quem dentre vós é sábio e instruído? Mostre por seu bom trato as suas obras em mansidão de sabedoria.
14.  Porém, se tendes amarga inveja, e contenda em vosso coração, não vos glorieis, nem mintais contra a verdade;
15.  Essa sabedoria não é sabedoria que vem do alto, mas é terrena, animal e diabólica.
16.  Porque onde há inveja e contenda, aí há perturbação e toda obra perversa.
17.  Mas a sabedoria que do alto vem é, primeiramente, pura; depois, pacífica, moderada, tratável, cheia de misericórdia e de bons frutos, sem parcialidade, e sem hipocrisia.
18.  Ora, o fruto da justiça semeia-se na paz, para os que exercitam a paz.
