Les anciens ordonnent des prêtres et des instructeurs par l’imposition des mains. Vers 401–421 apr. J.-C.
1.  Manière dont les disciples, qui étaient appelés les anciens de l’Église, ordonnaient les prêtres et les instructeurs :
2.  Après avoir prié le Père au nom du Christ, ils leur imposaient les mains et disaient :
3.  Au nom de Jésus-Christ, je t’ordonne prêtre (ou, si c’était un instructeur, je t’ordonne instructeur), pour prêcher le repentir et le pardon des péchés par l’intermédiaire de Jésus-Christ, par la persévérance de la foi en son nom jusqu’à la fin. Amen.
4.  Et c’est de cette manière qu’ils ordonnaient les prêtres et les instructeurs, selon les dons et les appels de Dieu aux hommes ; et ils les ordonnaient par le pouvoir du Saint-Esprit qui était en eux.
