Comment les anciens et les prêtres bénissent et distribuent le pain de la Sainte-Cène. Vers 401–421 apr. J.-C.
1.  Manière dont leurs anciens et leurs prêtres bénissaient la chair et le sang du Christ pour l’Église ; et ils les bénissaient selon les commandements du Christ ; c’est pourquoi, nous savons que cette manière est vraie ; et l’ancien ou le prêtre les bénissait et les distribuait ;
2.  Et ils s’agenouillaient avec l’Église et priaient le Père au nom du Christ, disant :
3.  Ô Dieu, Père éternel, nous te demandons, au nom de ton Fils, Jésus-Christ, de bénir et de sanctifier ce pain pour l’âme de tous ceux qui en prennent, afin qu’ils le mangent en souvenir du corps de ton Fils, et te témoignent, ô Dieu, Père éternel, qu’ils sont disposés à prendre sur eux le nom de ton Fils, se souvenir toujours de lui et garder les commandements qu’il leur a donnés, afin qu’ils aient toujours son Esprit avec eux. Amen.
