Manière de bénir le vin de la Sainte-Cène. Vers 401–421 apr. J.-C.
1.  Manière de bénir le vin : Voici, ils prenaient la coupe et disaient :
2.  Ô Dieu, Père éternel, nous te demandons, au nom de ton Fils, Jésus-Christ, de bénir et de sanctifier ce vin pour l’âme de tous ceux qui en boivent, afin qu’ils le fassent en souvenir du sang de ton Fils, qui a été versé pour eux, afin qu’ils te témoignent, ô Dieu, Père éternel, qu’ils se souviennent toujours de lui, et qu’ils aient son Esprit avec eux. Amen.
