Les personnes repentantes sont baptisées et intégrées — Les membres de l’Église qui se repentent sont pardonnés — Les réunions sont dirigées par le pouvoir du Saint-Esprit. Vers 401–421 apr. J.-C.
1.  Et maintenant, je parle du baptême. Voici, les anciens, les prêtres et les instructeurs étaient baptisés ; et ils n’étaient baptisés que s’ils produisaient du fruit montrant qu’ils en étaient dignes.
2.  Et ils ne recevaient pour le baptême que ceux qui s’avançaient, le cœur brisé et l’esprit contrit, et témoignaient à l’Église qu’ils se repentaient vraiment de tous leurs péchés.
3.  Et nul n’était reçu au baptême s’il ne prenait sur lui le nom du Christ, décidé à le servir jusqu’à la fin.
4.  Et après avoir été reçus au baptême et avoir été touchés et purifiés par le pouvoir du Saint-Esprit, ils étaient comptés parmi le peuple de l’Église du Christ ; et leur nom était pris, pour qu’on se souvînt d’eux et qu’on les nourrît de la bonne parole de Dieu, pour les garder dans la voie droite, pour les garder continuellement attentifs à la prière, se reposant uniquement sur les mérites du Christ, qui était l’auteur et le consommateur de leur foi.
5.  Et les membres de l’Église se réunissaient souvent pour jeûner et pour prier, et pour se parler l’un à l’autre du bien-être de leur âme.
6.  Et ils se réunissaient souvent pour prendre le pain et le vin en souvenir du Seigneur Jésus.
7.  Et ils étaient stricts à veiller à ce qu’il n’y eût pas d’iniquité parmi eux ; et tous ceux qui étaient trouvés commettant l’iniquité, trois témoins de l’Église les condamnaient devant les anciens, et s’ils ne se repentaient pas, et ne confessaient pas, leur nom était effacé, et ils n’étaient plus comptés parmi le peuple du Christ.
8.  Mais aussi souvent qu’ils se repentaient et recherchaient le pardon avec une intention réelle, ils étaient pardonnés.
9.  Et leurs réunions étaient dirigées par l’Église, selon l’inspiration de l’Esprit et par le pouvoir du Saint-Esprit ; car, selon que le pouvoir du Saint-Esprit les conduisait soit à prêcher, soit à exhorter, soit à prier, soit à supplier, soit à chanter, ainsi faisait-on.
