Invitation à entrer dans le repos du Seigneur — Priez avec une intention réelle — L’Esprit du Christ permet aux hommes de distinguer le bien du mal — Satan persuade les hommes de nier le Christ et de faire le mal — Les prophètes rendent manifeste la venue du Christ — C’est par la foi que les miracles s’accomplissent et que les anges exercent leur ministère — Les hommes doivent espérer la vie éternelle et s’attacher à la charité. Vers 401–421 apr. J.-C.
1.  Et maintenant, moi, Moroni, j’écris quelques-unes des paroles que mon père Mormon prononça concernant la foi, l’espérance et la charité ; car c’est de cette manière qu’il parla au peuple, tandis qu’il l’instruisait dans la synagogue qu’ils avaient bâtie comme lieu de culte.
2.  Et maintenant, moi, Mormon, je vous parle, mes frères bien-aimés ; et c’est par la grâce de Dieu le Père, et de notre Seigneur Jésus-Christ, et par sa sainte volonté, à cause du don de l’appel qu’il m’a fait, qu’il m’est permis de vous parler en ce moment.
3.  C’est pourquoi, je voudrais vous parler, à vous qui êtes de l’Église, qui êtes les disciples paisibles du Christ et qui avez obtenu l’espérance suffisante, par laquelle vous pouvez entrer dans le repos du Seigneur, dorénavant, jusqu’à ce que vous vous reposiez avec lui au ciel.
4.  Et maintenant, mes frères, je vous juge ainsi à cause de votre conduite paisible envers les enfants des hommes.
5.  Car je me souviens de la parole de Dieu qui dit que vous les reconnaîtrez à leurs œuvres ; car si leurs œuvres sont bonnes, alors ils sont bons aussi.
6.  Car voici, Dieu a dit qu’un homme méchant ne peut pas faire ce qui est bien ; car s’il offre un don, ou prie Dieu, s’il ne le fait pas avec une intention réelle, cela ne lui profite en rien.
7.  Car voici, cela ne lui est pas imputé comme justice.
8.  Car voici, si un homme méchant fait un don, il le fait à contrecœur ; c’est pourquoi, cela lui est imputé comme s’il avait retenu le don ; c’est pourquoi, il est imputé comme mauvais devant Dieu.
9.  Et de même aussi cela est imputé comme mal à un homme, s’il prie et ne le fait pas avec une intention réelle du cœur ; oui, et cela ne lui profite en rien, car Dieu ne reçoit aucun de ceux-là.
10.  C’est pourquoi, un homme méchant ne peut pas faire ce qui est bien ; et il ne fera pas non plus un bon don.
11.  Car voici, une source amère ne peut pas produire de bonne eau ; et une bonne source ne peut pas non plus produire de l’eau amère ; c’est pourquoi, un homme qui est serviteur du diable ne peut pas suivre le Christ ; et s’il suit le Christ, il ne peut pas être serviteur du diable.
12.  C’est pourquoi, tout ce qui est bien vient de Dieu ; et ce qui est mal vient du diable ; car le diable est ennemi de Dieu, et le combat continuellement, et invite et incite continuellement à pécher et à faire ce qui est mal.
13.  Mais voici, ce qui est de Dieu invite et incite continuellement à faire ce qui est bien ; c’est pourquoi, tout ce qui invite et incite à faire le bien, et à aimer Dieu, et à le servir, est inspiré de Dieu.
14.  C’est pourquoi, prenez garde, mes frères bien-aimés, de juger que ce qui est mal est de Dieu, ou que ce qui est bien et de Dieu est du diable.
15.  Car voici, mes frères, il vous est donné de juger, afin que vous discerniez le bien du mal ; et la façon de juger, afin de savoir avec une connaissance parfaite, est aussi claire que la lumière du jour par rapport à la nuit sombre.
16.  Car voici, l’Esprit du Christ est donné à tout homme afin qu’il puisse discerner le bien du mal ; c’est pourquoi, je vous montre la façon de juger ; car tout ce qui invite à faire le bien et à persuader de croire au Christ est envoyé par le pouvoir et le don du Christ ; c’est pourquoi vous pouvez savoir avec une connaissance parfaite que c’est de Dieu.
17.  Mais tout ce qui persuade les hommes de faire le mal et de ne pas croire au Christ, et de le nier, et de ne pas servir Dieu, alors vous pouvez savoir avec une connaissance parfaite que c’est du diable ; car c’est de cette manière que le diable opère, car il ne persuade aucun homme de faire le bien, non, pas un seul ; ni ses anges non plus, ni ceux qui se soumettent à lui.
18.  Et maintenant, mes frères, étant donné que vous connaissez la lumière par laquelle vous pouvez juger, laquelle lumière est la lumière du Christ, veillez à ne pas juger à tort ; car de ce même jugement dont vous jugez, vous serez aussi jugés.
19.  C’est pourquoi, je vous supplie, frères, de rechercher diligemment dans la lumière du Christ afin de discerner le bien du mal ; et si vous vous saisissez de toute bonne chose, et ne la condamnez pas, vous serez certainement enfants du Christ.
20.  Et maintenant, mes frères, comment vous est-il possible de vous saisir de toute bonne chose ?
21.  Et maintenant, j’en arrive à cette foi dont j’ai dit que je parlerais ; et je vais vous dire la façon dont vous pouvez vous saisir de toute bonne chose.
22.  Car voici, sachant tout, étant d’éternité en éternité, voici, Dieu a envoyé des anges pour servir les enfants des hommes, pour rendre manifeste ce qui concerne la venue du Christ ; et, dans le Christ, tout ce qui était bon devait venir.
23.  Et Dieu a aussi déclaré aux prophètes, de sa propre bouche, que le Christ viendrait.
24.  Et voici, il a eu diverses façons de manifester aux enfants des hommes des choses qui étaient bonnes ; et tout ce qui est bon vient du Christ ; autrement, les hommes étaient déchus, et rien de bon ne pouvait leur advenir.
25.  C’est pourquoi, par le ministère d’anges et par toute parole qui sort de la bouche de Dieu, les hommes commencèrent à faire preuve de foi au Christ ; et ainsi, par la foi, ils se saisirent de tout ce qui est bon ; et il en fut ainsi jusqu’à la venue du Christ.
26.  Et lorsqu’il fut venu, les hommes furent aussi sauvés par la foi en son nom ; et par la foi, ils deviennent les fils de Dieu. Et aussi sûrement que le Christ vit, il a dit ces paroles à nos pères : Tout ce que vous demanderez de bon au Père, en mon nom, croyant avec foi que vous recevrez, voici, cela vous sera fait.
27.  C’est pourquoi, mes frères bien-aimés, les miracles ont-ils cessé parce que le Christ est monté au ciel et s’est assis à la droite de Dieu, pour réclamer au Père les droits de miséricorde qu’il a sur les enfants des hommes ?
28.  Car il a satisfait aux buts de la loi, et il réclame tous ceux qui ont foi en lui ; et ceux qui ont foi en lui s’attachent à tout ce qui est bon ; c’est pourquoi, il défend la cause des enfants des hommes ; et il demeure éternellement dans les cieux.
29.  Et parce qu’il a fait cela, mes frères bien-aimés, les miracles ont-ils cessé ? Voici, je vous dis que non ; et les anges n’ont pas cessé non plus de servir les enfants des hommes.
30.  Car voici, ils lui sont soumis, pour servir selon la parole de son commandement, se montrant à ceux qui ont la foi forte et l’esprit ferme dans toutes les formes de la piété.
31.  Et l’office de leur ministère est d’appeler les hommes au repentir et d’accomplir et de faire l’œuvre des alliances que le Père a faites avec les enfants des hommes, pour préparer le chemin parmi les enfants des hommes, en annonçant la parole du Christ aux vases choisis du Seigneur, afin qu’ils témoignent de lui.
32.  Et ce faisant, le Seigneur Dieu prépare le chemin pour que le reste des hommes ait foi au Christ, pour que le Saint-Esprit ait place dans leur cœur, selon son pouvoir ; et c’est de cette manière que le Père accomplit les alliances qu’il a faites avec les enfants des hommes.
33.  Et le Christ a dit : Si vous avez foi en moi, vous aurez le pouvoir de faire tout ce qui est utile en moi.
34.  Et il a dit : Repentez-vous, toutes les extrémités de la terre, et venez à moi, et soyez baptisées en mon nom, et ayez foi en moi, afin que vous soyez sauvées.
35.  Et maintenant, mes frères bien-aimés, si ces choses que je vous ai dites sont vraies, et Dieu vous montrera, avec puissance et une grande gloire au dernier jour qu’elles sont vraies, et si elles sont vraies, le jour des miracles a-t-il cessé ?
36.  Ou les anges ont-ils cessé d’apparaître aux enfants des hommes ? Ou leur a-t-il refusé le pouvoir du Saint-Esprit ? Ou le fera-t-il, aussi longtemps que le temps durera, ou que la terre demeurera, ou qu’il y aura, à la surface de la terre, un seul homme à sauver ?
37.  Voici, je vous dis que non ; car c’est par la foi que les miracles s’accomplissent ; et c’est par la foi que les anges apparaissent aux hommes et les servent ; c’est pourquoi, si ces choses ont cessé, malheur aux enfants des hommes, car c’est à cause de l’incrédulité, et tout est vain.
38.  Car nul ne peut être sauvé, selon les paroles du Christ, s’il n’a la foi en son nom ; c’est pourquoi, si ces choses ont cessé, alors la foi a cessé aussi ; et affreux est l’état de l’homme, car il est comme si aucune rédemption n’avait été faite.
39.  Mais voici, mes frères bien-aimés, je vous juge mieux que cela, car je juge que vous avez foi au Christ à cause de votre humilité ; car si vous n’avez pas foi en lui, alors vous n’êtes pas dignes d’être comptés parmi le peuple de son Église.
40.  Et en outre, mes frères bien-aimés, je voudrais vous parler de l’espérance. Comment pouvez-vous parvenir à la foi si vous n’avez pas l’espérance ?
41.  Et qu’allez-vous espérer ? Voici, je vous dis que vous aurez l’espérance, par l’expiation du Christ et le pouvoir de sa résurrection, d’être ressuscités pour la vie éternelle, et cela à cause de votre foi en lui, selon la promesse.
42.  C’est pourquoi, si un homme a la foi, il doit nécessairement avoir l’espérance ; car, sans la foi, il ne peut y avoir d’espérance.
43.  Et en outre, voici, je vous dis qu’il ne peut avoir la foi et l’espérance s’il n’est doux et humble de cœur.
44.  Sinon, sa foi et son espérance sont vaines, car nul n’est acceptable devant Dieu, si ce n’est ceux qui sont doux et humbles de cœur ; et si un homme est doux et humble de cœur, et confesse par le pouvoir du Saint-Esprit que Jésus est le Christ, il doit nécessairement avoir la charité ; car s’il n’a pas la charité, il n’est rien ; c’est pourquoi il doit nécessairement avoir la charité.
45.  Et la charité est patiente, et est pleine de bonté, et n’est pas envieuse, et ne s’enfle pas d’orgueil, ne cherche pas son intérêt, ne s’irrite pas, ne soupçonne pas le mal, et ne se réjouit pas de l’injustice, mais se réjouit de la vérité, excuse tout, croit tout, espère tout, supporte tout.
46.  C’est pourquoi, mes frères bien-aimés, si vous n’avez pas la charité, vous n’êtes rien, car la charité ne périt jamais. C’est pourquoi, attachez-vous à la charité, qui est ce qu’il y a de plus grand, car tout succombera ;
47.  Mais la charité est l’amour pur du Christ, et elle subsiste à jamais ; et tout ira bien pour quiconque sera trouvé la possédant au dernier jour.
48.  C’est pourquoi, mes frères bien-aimés, priez le Père de toute l’énergie de votre cœur, afin d’être remplis de cet amour qu’il a accordé à tous ceux qui sont de vrais disciples de son Fils, Jésus-Christ ; afin de devenir les fils de Dieu ; afin que lorsqu’il apparaîtra, nous soyons semblables à lui, car nous le verrons tel qu’il est ; afin que nous ayons cette espérance ; afin que nous soyons purifiés comme il est pur. Amen.
