尼腓开始写他人民的纪录——李海在异象中见一火柱，并阅读一本载有预言的书——他赞美神，预告弥赛亚的来临，并预言耶路撒冷的毁灭——他遭受犹太人迫害。约主前600年。
1. 我，尼腓，出生自良好的父母，因此父亲的各样学识多少都教导了我一些；我在一生中看到许多磨难，不过，我在我所有的日子中都蒙主大恩；是的，我获得了神的仁慈和奥秘的重大知识，因此，我将我的生平事迹作成纪录。
2. 是的，我用父亲的语文作纪录，那包括犹太人的学识和埃及人的语文。
3. 我知道我作的纪录是真实的；是我亲手作的；也是根据我的知识作的。
4. 因为事情是这样的，犹大王西底家执政的第一年初，（我父亲李海在他所有的日子中一直都住在耶路撒冷）；在那同一年，来了许多先知，向人民预言说，他们必须悔改，否则耶路撒冷大城必遭毁灭。
5. 因此事情是这样的，我父亲李海出去，并向主祷告，是的，甚至他以全心为他的人民祈祷。
6. 事情是这样的，他正向主祷告时，有一火柱降在他面前的岩石上；他看到并听到许多事；由于他看到和听到的事，他战栗发抖得很厉害。
7. 事情是这样的，他回到耶路撒冷自己的家中；由于灵和所见之事使他不胜负荷，他倒在床上。
8. 由于灵使他不胜负荷，他被带进一个异象中，他甚至看到天开了，他相信他看见神坐在宝座上，周围有无数群天使，歌颂赞美着他们的神。
9. 事情是这样的，他看见一位人物从天上降下来，他看到祂的荣光胜过正午的太阳。
10. 他也看见另有十二人跟随着祂，他们的光辉超过天空的众星。
11. 他们降下，并在地面上行走，那第一位走过来站在我父亲面前，给了他一本书，命令他阅读。
12. 事情是这样的，他阅读时，充满了主的灵。
13. 他读了，说：祸哉，耶路撒冷有祸了，因为我已见到你的憎行！是的，父亲还读了许多关于耶路撒冷的事——此城及其居民必遭毁灭；许多人要死在刀剑下，也有许多人要被俘往巴比伦。
14. 事情是这样的，父亲读到也看到许多伟大而奇妙的事时，他向主高呼许多事，诸如：哦，主神全能者，您的事工多么伟大而奇妙！您的宝座在高天之上，您的大能、良善和慈悲广被世上全民，而且，由于您的慈悲，您不会让归向您的人灭亡！
15. 父亲用这样的话赞美他的神；因为他的灵魂欢欣，他整个心都被充满，由于他所见到的事情，是的，就是主向他显示的事情。
16. 现在我，尼腓，不记述父亲所写下的全部事情，因为他写了许多在异象和在梦境中看见的事；他还写了许多他预言和他告诉子孙的事，我不全部记述。
17. 但是，我要记述自己的生平事迹。看啊，我要在亲手制成的页片上，节录父亲的纪录；因此，节录完父亲的纪录后，我要再写自己的生平记事。
18. 因此，我希望你们知道，在主对我父亲李海显示了这么多奇妙的事，是的，就是有关耶路撒冷的毁灭之后，看啊，他就到人民当中，开始对他们预言并宣布他看到和听到的事。
19. 事情是这样的，犹太人因他见证他们的事情而嘲笑他；因为他确实见证了他们的邪恶和憎行；他也见证他看到和听到的事，以及他从书中读到的事，都明白显示了弥赛亚的来临，和世界的救赎。
20. 犹太人听了这些事，就恼怒他，是的，正如对昔日的众先知发怒一样，他们曾驱逐先知，又用石头砸和杀害先知；他们也图谋他的性命，想置他于死地。但是，看啊，我，尼腓，要让你们知道，主温柔的慈悲遍及那些因信心而蒙祂拣选的人，使他们强而有力，甚至有获救的力量。
