李海预言犹太人会被巴比伦人俘虏——他讲述弥赛亚，即救主、救赎主将降临于犹太人中——李海也讲述一个人的来临，那人要为神的羔羊施洗——李海讲述弥赛亚的死亡与复活——他把以色列的分散和重聚比作橄榄树——尼腓论及神的儿子、圣灵的恩赐，以及正义的必要。约主前600年至592年。
1. 现在我，尼腓，要继续在这些页片上记载我的生平，及我的统治和事工；因此，为了继续我的记事，我必须讲一些我父亲和我哥哥的事。
2. 因为看啊，事情是这样的，父亲讲完他的梦，并劝诫他们要尽最大的努力后，就对他们讲述犹太人的事——
3. 在他们灭亡，耶路撒冷大城也灭亡，许多人被俘往巴比伦后，他们会按照主认为适当的时刻，再度返回，是的，必从囚禁中释回；而从囚禁中释回之后，必再拥有他们继承的土地。
4. 是的，就在父亲离开耶路撒冷六百年后，主神要在犹太人中兴起一位先知——即弥赛亚，或换句话说，世界的救主。
5. 而他还讲到众先知，为这些事作见证的先知为数何其多，为他所说的这位弥赛亚，或世界的救赎主作见证。
6. 因此，全人类都在迷失和坠落的状态中，除非他们信赖这位救赎主，否则必永远如此。
7. 他还讲到一位先知要在弥赛亚之前来到，以预备主的道——
8. 是的，他甚至要到旷野中呼喊：你们要预备主的道，修直祂的路；因为有一位站在你们中间，是你们不认识的；祂的能力比我更大，我给祂解鞋带也不配。父亲讲了很多这方面的事。
9. 父亲说他要在约旦河那边的伯大巴喇施洗；他还说他要用水施洗；的确，他要用水为弥赛亚施洗。
10. 他用水为弥赛亚施洗之后，他会知道并见证他已为神的羔羊施洗，祂要除去世人的罪。
11. 事情是这样的，父亲讲完这些话之后，就对哥哥讲话，谈到那会在犹太人中传播的福音，也谈到犹太人会在不信中衰落。他们杀害那位将要来临的弥赛亚之后，祂被杀之后，必从死里复活，也必借着圣灵，亲自向外邦人显现。
12. 是的，父亲讲了许多有关外邦人和有关以色列家族的事，而他们要被比作橄榄树，树枝会被折下来，并且分散到整个地面上。
13. 因此，他说我们必须一起被领进应许地，以应验主的话，就是我们必被分散到整个地面上。
14. 以色列家族被分散之后，必会重聚；总之，等外邦人接受了完整的福音之后，橄榄树上原来的枝条，即以色列家族的遗裔，必被接回，也就是会认识真正的弥赛亚，他们的主和他们的救赎主。
15. 父亲用这样的话对哥哥预言和讲话，还有很多事我不写在这本书上；因为我已尽量把我认为合宜的事写在我的另一本书中。
16. 我所讲的这一切事，都是父亲住在雷米尔山谷的帐篷时发生的。
17. 事情是这样的，我，尼腓，听了父亲所有的话，关于他在异象中看见的事，以及他借着圣灵的力量所说的事之后——他凭着对神的儿子的信心获得这种力量；而神的儿子就是那位必将来临的弥赛亚——我，尼腓，渴望也能借着圣灵的力量看到、听到和知道这些事；圣灵是神的恩赐，赐予所有努力寻求祂的人，古代这样，祂向人类儿女显现的时代也这样。
18. 因为祂昨日、今日、永远都是一样的；那条道路从世界奠基时，就已为所有的人预备好了，只要他们悔改而归向祂。
19. 凡努力寻找的必找到；神的奥秘必借着圣灵的力量向他们显明，现代如此，古代也如此；古代如此，未来的时代也如此；因此，主的道是一条永恒的环。
20. 因此，世人啊，要记住，你们必为你们所做的一切受审判。
21. 因此，如果你们在受验证的日子中力图作恶，你们必在神的审判宝座前被判为不洁；绝无不洁之物能与神同住；因此，你们必永远被抛弃。
22. 圣灵赐权柄要我讲这些事，不要保留这些事。
