尼腓看到主的灵，并在异象中看见生命树——他看见神子的母亲，明白神的纡尊降贵——他看到神的羔羊的洗礼、事工及钉死在十字架上——他也看到羔羊的十二使徒蒙召唤及其事工。约主前600年至592年。
1. 因为事情是这样的，我渴望了解父亲所看到的事情，并相信主能使我了解这一切之后，当我坐着在心中沉思的时候，主的灵带我到一座极高的山上，这座山我从未见过，我的脚也从未踏上过。
2. 灵对我说：看啊，你想要什么？
3. 我说：我想看我父亲看到的事。
4. 灵对我说：你相信你父亲看到他讲的那棵树吗？
5. 我说：相信，您知道我相信我父亲的每一句话。
6. 我讲了这些话，灵就高声喊着说：和散那归于主，至高之神，祂是全地之神，是的，在万有之上。尼腓，你有福了，因为你相信至高之神的儿子，因此，你必看到你想看的事。
7. 看啊，这事将赐给你，作为一个征兆，你看到那棵你父亲曾尝过其所结的果子的树后，也必看到一人从天而降，你必亲眼看见祂；你亲眼看见祂之后，要见证祂就是神的儿子。
8. 事情是这样的，灵对我说：看！我看过去就看到了一棵树，和我父亲看到的那棵树一样，其美无比，是的，美丽绝伦；其洁白胜过飘扬的白雪。
9. 事情是这样的，我看到那棵树后，就对灵说：我看到了您向我显示的那棵珍贵无比的树。
10. 他对我说：你想要什么？
11. 我对他说：想知道其中的意义——我对他讲话就像对一个人讲话一样；因为我看到他具有人的形像；然而，我知道那是主的灵；他对我讲话就像一个人对另一个人讲话一样。
12. 事情是这样的，他对我说：看！我就向他望去，却看不见他；因为他已离开我面前了。
13. 事情是这样的，我再看过去，就看到了耶路撒冷大城，以及其他的城市。我看到拿撒勒城，在拿撒勒城里我看到一位童贞女，而她极为美好白皙。
14. 事情是这样的，我看见天开了；一位天使降下来，站在我面前；他对我说：尼腓，你看到什么？
15. 我对他说：一位童贞女，至为美丽，并且比其他所有童贞女都美好。
16. 他对我说：你明白神的纡尊降贵吗？
17. 我对他说：我知道祂爱祂的儿女；不过，我不明白所有事情的意义。
18. 而他对我说：看啊，你看到的童贞女是神的儿子肉身时的母亲。
19. 事情是这样的，我看到她被灵带走了；而她被灵带走一段时间后，天使对我说：看！
20. 我看过去，又看见那位童贞女，臂膀里抱着一个小孩。
21. 天使对我说：看神的羔羊，是的，即永恒之父的儿子！你明白你父亲所看见的那棵树的意义了吗？
22. 我回答说：明白了，那是神的爱，那爱散发到人类儿女心中，所以，比一切都令人渴望。
23. 他对我说：是的，而且最能让灵魂快乐。
24. 他讲完这些话，又对我说：看！我看过去，就看到神的儿子往人类儿女中去；而我看到许多人伏在祂脚前崇拜祂。
25. 事情是这样的，我明白父亲所看到的铁杆就是神的话，那铁杆通往活水的源头，或通往生命树；那水象征神的爱，我也明白生命树也象征神的爱。
26. 天使又对我说：看，看神的纡尊降贵！
27. 我看过去就看到了父亲所讲的世界的救赎主；也看到那位要在祂前面预备道路的先知。神的羔羊走过去受了他的洗；祂受洗之后，我看见天开了，圣灵从天而降，以鸽子的形像停留在祂身上。
28. 我看到祂往人群中去，以大能和极大的荣耀施助；群众聚在一起听祂讲道；我也看到群众把祂从他们之中赶出去。
29. 我还看到有十二个人跟随着祂。事情是这样的，灵把他们从我面前带走，我就看不见他们了。
30. 事情是这样的，天使又对我说：看！我看过去，就看见天又开了，我看见天使降在人类儿女当中；而他们施助他们。
31. 他又对我说：看！我看过去，就看见神的羔羊往人类儿女中去。我看到一群人，有的生病，有的身受各种疾病的折磨，有的身受恶魔及不洁之灵的折磨；天使将这一切事情告诉我，并显示给我看。神的羔羊的权能治愈了他们；也赶出了恶魔与不洁之灵。
32. 事情是这样的，天使又对我说：看！而我看过去就看到神的羔羊被群众抓住；是的，永恒之神的儿子受世人审判；我看见了，并为此作证。
33. 我，尼腓，看见祂被高举在十字架上，为世人的罪而被杀害。
34. 祂被杀害后，我看见世上的群众聚在一起，对抗羔羊的使徒；主的天使就是这样称呼那十二位的。
35. 世上的群众聚在一起；我看见他们在一座巨大的广厦中，那广厦就像我父亲看到的一样。主的天使又对我说：看那世人和世人的智慧；是的，看以色列家族已聚集在一起，要对抗羔羊的十二使徒。
36. 事情是这样的，我看见并作证，那巨大的广厦是世人的骄傲；它倒塌了，倒塌得非常厉害。而主的天使又对我说：与羔羊十二使徒对抗的各国、各族、各方、各民，都必这样灭亡。
