尼腓在异象中看到应许地；当地居民的正义、罪恶及败亡；神的羔羊降临其中；十二门徒及十二使徒会如何审判以色列；那些在不信中衰落者的可憎与污秽景况。约主前600年至592年。
1. 事情是这样的，天使对我说：看，看你的后裔和你哥哥的后裔。我看过去就看到应许地；我看到大群的人，是的，人数多得像海沙一般。
2. 事情是这样的，我看到群众聚在一起彼此作战；我看到在我人民之中的战争和战争的风声，以及刀剑的大屠杀。
3. 事情是这样的，我看到在这地上许多世代在战事和纷争中度过；我看到许多城市，是的，多到我没有去计算。
4. 事情是这样的，我看到在应许地上有一片黑雾；我看到闪电，并且听到雷鸣和地震，以及种种喧嚣巨响，我看到土石崩裂，我看到山岳崩塌成碎片，我看到地上的平原龟裂，我看到许多城市沉陷，我看到许多城市焚毁，我看到许多城市因地震而倒塌在地。
5. 事情是这样的，看过这些事之后，我看见那黑暗的雾气从地面上消失；看啊，我看到有些群众并未因主大而可畏的降罚而倒下。
6. 我看见天开了，神的羔羊自天而降；祂降下来，向他们显现。
7. 我也看见并作证圣灵降在另外十二个人身上；他们蒙神按立和拣选。
8. 天使对我说：看羔羊的十二门徒，他们是蒙拣选来施助你后裔的。
9. 他对我说：你记得羔羊的十二使徒吗？看啊，他们将要审判以色列十二支派；因此，你后裔中的十二位施助者将受他们审判；因为你们是属于以色列家族的。
10. 你看见的这十二位施助者要审判你的后裔。看啊，他们永远是正义的；由于他们对神羔羊的信心，他们的衣服在祂的血中成为洁白。
11. 天使对我说：看！我看过去，就看到三个世代的人在正义中去世；他们的衣服洁白如同神的羔羊。天使对我说：由于他们对祂的信心，他们的衣服才在羔羊的血中成为洁白。
12. 我，尼腓，也看见第四代中有许多人在正义中去世了。
13. 事情是这样的，我看见世上的群众聚在一起。
14. 天使对我说：看你的后裔和你哥哥的后裔。
15. 事情是这样的，我看过去并看到我后裔的人民成群地聚在一起，抵抗我哥哥的后裔；他们聚在一起作战。
16. 天使对我说：看你父亲所看到的污秽水流，是的，就是他说的那条河；那河的深处就是地狱的深处。
17. 而那黑雾就是魔鬼的诱惑，使人类儿女眼盲心硬，引他们走上宽路，使他们灭亡与迷失。
18. 而你父亲看到的那座巨大的广厦，就是人类儿女的狂妄想象和骄傲。有一条宽阔、可畏的深渊将他们隔开；是的，那就是永恒之神和神的羔羊弥赛亚的公道之言；圣灵从世界开始到现在，从现在到永远，都为他们作见证。
19. 天使讲这些话的时候，我看见我哥哥的后裔与我的后裔作战，正如天使所说的；而由于我后裔的骄傲和魔鬼的诱惑，我看到我哥哥的后裔击败了我的后裔。
20. 事情是这样的，我看过去，看见我哥哥的后裔战胜了我的后裔，他们成群地散居在这地面上。
21. 我看见他们成群地聚集在一起；我看见他们之间的战争和战争的风声；我看见许多世代在战争和战争的风声中度过了。
22. 而天使对我说：看啊，这些人必在不信中衰落。
23. 事情是这样的，我看见他们在不信中衰落后，变成一个深色、可憎、污秽的民族，充满懒惰和种种憎行。
