尼腓在异象中看到魔鬼的教会在外邦人中建立起来、美洲的发现与殖民、《圣经》失去了许多明白而宝贵的部分、外邦人叛教的后果、福音的复兴、后期时代经文的问世与锡安的建立。约主前600年至592年。
1. 事情是这样的，天使对我说：看！我看过去就看到许多民族和国家。
2. 天使对我说：你看见什么？我说：我看见许多民族和国家。
3. 他对我说：这些是外邦人的民族和国家。
4. 事情是这样的，我看到一个大教会在外邦人的民族中建立了。
5. 天使对我说：看这教会的建立，它是其他所有教会中最可憎的，它杀害神的圣徒，是的，折磨他们和捆绑他们，用铁轭套住他们，并将他们带入囚禁。
6. 事情是这样的，我看见这大而可憎的教会；也看到魔鬼，他是这教会的创立者。
7. 我还看见金子、银子、丝绸、朱红布、细麻布，以及各式各样的贵重衣服；我也看见许多娼妓。
8. 而天使对我说：看那金子、银子、丝绸、朱红布、细麻布，以及贵重衣服和娼妓，都是这大而可憎教会的欲望。
9. 他们还为了世人的赞美，毁灭神的圣徒，并将他们带入囚禁。
10. 事情是这样的，我看过去就看到众水；那水把外邦人和我哥哥的后裔隔开了。
11. 事情是这样的，天使对我说：看神的愤怒临到你哥哥的后裔。
12. 我看过去就看到外邦人中有一人，众水把他和我哥哥的后裔隔开；而我看到神的灵降下引领那人，他就在众水上航行，到应许地我哥哥的后裔那里。
13. 事情是这样的，我看到神的灵引领其他外邦人；他们脱离囚禁，在众水上航行。
14. 事情是这样的，我看到许多外邦人的群众在应许地上；我看到神的愤怒临到我哥哥的后裔，外邦人分散他们并击打他们。
15. 我看到主的灵在外邦人身上，他们因此而昌盛，并获得该地作为他们继承的土地；我看到他们很白皙，非常俊美和美丽，就像我的人民未遭杀害之前一样。
16. 事情是这样的，我，尼腓，看到外邦人脱离了囚禁，在主前谦抑自己；主的力量与他们同在。
17. 我看到他们故乡的外邦人聚集在水上，也聚集在陆上，要与他们作战。
18. 我看到神的力量与他们同在，也看到神的愤怒临到那些聚在一起攻打他们的人。
19. 而我，尼腓，看到已脱离囚禁的外邦人被神的力量从所有其他民族的手中解救出来。
20. 事情是这样的，我，尼腓，看到他们在那地昌盛，我看到一部书被带到他们中间。
21. 天使对我说：你知道那部书的意义吗？
22. 我对他说：我不知道。
23. 他说：看啊，那是从犹太人口中传出的。而我，尼腓，看到了那部书。他对我说：你看到的书是一部犹太人的纪录，记载主与以色列家族所立的圣约，也记载圣先知的许多预言，而那部纪录与刻在铜页片上的纪录相似，只是没有那么多；不过，其中记载主与以色列家族所立的圣约；因此，对外邦人极有价值。
24. 主的天使对我说：你已看到那部书是从犹太人口中传出来的；犹太人口传这部书时，书中包含主完整的福音，十二使徒为祂作见证；他们按照神羔羊的真理作见证。
25. 因此，这些纪录按照神的真理，纯正地从犹太人传给外邦人。
26. 这些纪录经由羔羊的十二使徒之手，从犹太人传给外邦人之后，你看到那大而可憎的教会建立了，那是所有教会中最可憎的；因为看啊，他们已从羔羊的福音中取走了许多明白而最宝贵的部分；也取走了主的许多圣约。
27. 而他们做这一切是为了歪曲主的正道，使人类儿女眼盲心硬。
28. 因此，你看到那部书由大而可憎的教会之手流传之后，许多明白而宝贵的事情都被从书中，就是从神羔羊的书中，拿走了。
29. 那些明白而宝贵的事情被取走后，那书就传到外邦人所有的民族中；那书传到外邦人所有的民族，是的，甚至随那些脱离囚禁的外邦人渡过你所看见的众水之后，你看——因为书中被取走的许多明白而宝贵的事情，这些事情按照在神羔羊里的清楚明白性，对人类儿女而言，原本明白易懂——因为这些从神羔羊的福音中取走的事情，非常多的人跌倒了，是的，以致撒但有极大的力量来控制他们。
30. 然而，你看到脱离囚禁的外邦人，蒙神的力量高举于其他所有民族之上，在那块比其他所有土地都精选的土地上，就是主神与你父亲立约、应许给他后裔继承的土地；因此，你可看出，主神必不容许外邦人完全毁灭你后裔与你哥哥后裔通婚后生下的那些子孙。
31. 祂也必不容许外邦人毁灭你哥哥的后裔。
32. 主神也必不容许外邦人一直留在那可怕的盲目状态中，就是你看到他们所处的状态，因为那可憎的教会隐瞒了羔羊福音中明白而最宝贵的部分；那教会的建立你已经看见了。
33. 所以神的羔羊说：我要对外邦人发慈悲，对以色列家族的遗裔严加惩罚。
34. 事情是这样的，主的天使对我说：看啊，神的羔羊说：我降罚以色列家族的遗裔后——我指的这遗裔是你父亲的后裔——羔羊说，因此，我惩罚他们，并借着外邦人的手来击打他们之后，并且因为那可憎的教会，即娼妓之母，隐瞒了羔羊福音中最明白和最宝贵的部分，而外邦人跌得很重之后，羔羊说，那日我必对外邦人发慈悲，我要以我的大能，把我福音中的许多部分，就是明白而宝贵的部分赐给他们。
35. 因为看啊，羔羊说：我必向你的后裔显现，他们要把我教导他们的许多明白而宝贵的事情记录下来；而在你的后裔被毁灭，并在不信中衰落，你哥哥的后裔也在不信中衰落后，看啊，这些东西必被藏起来，借着羔羊的恩赐和大能，传给外邦人。
36. 羔羊说：那些纪录记载着我的福音、我的磐石和我的救恩。
37. 在那日，致力建立我锡安的人有福了，因为他们必蒙得圣灵的恩赐和力量；如果他们持守到底，他们必在末日被高举，并在羔羊的永恒国度中得救；凡传讲平安和大喜讯的，他们在高山之上将是何等美丽。
38. 事情是这样的，我看见我哥哥后裔的遗裔，也看见出自犹太人口传的神羔羊的书，经由外邦人传给我哥哥后裔的遗裔。
39. 那部书传给他们之后，我又看见别的书借着羔羊的大能，经由外邦人传给他们，使外邦人和我哥哥后裔的遗裔，及分散在整个地面上的犹太人，确信众先知和羔羊十二使徒的纪录都是真实的。
40. 天使对我说：你看到外邦人中这些最后的纪录，必确立最先的纪录的真实性，即羔羊十二使徒的纪录，也必显明那些已被取走的明白而宝贵的事情；也必向各族、各方、各民显明神的羔羊就是永恒之父的儿子，也是世界的救主；世人必须归向祂，否则不能得救。
41. 他们必须遵照羔羊亲口确立的话来归向祂；你后裔的纪录，以及羔羊十二使徒的纪录，都必显明羔羊的话；因此这两者必合而为一；因为全世界只有一位神、一位牧人。
42. 到时候，祂必向万国显现，向犹太人，也向外邦人显现；在祂向犹太人显现，也向外邦人显现之后，祂必向外邦人显现，也向犹太人显现，最后的要成为最先的，最先的要成为最后的。
