天使告诉尼腓将临到外邦人的祝福与诅咒——只有两个教会：神羔羊的教会及魔鬼的教会——大而可憎的教会在各国迫害神的圣徒——使徒约翰将写有关世界末日的事。约主前600年至592年。
1. 事情将是这样，如果外邦人在神的羔羊通过话语，并且也通过权能、通过事实，向他们显明自己，以除去他们的绊脚石的那天，听从祂——
2. 并且不硬起心来反对神的羔羊，他们必算在你父亲的后裔之中；是的，他们必算在以色列家族之中；他们必永远是应许地上蒙福的民族，不再被带入囚禁；以色列家族必不再被混乱。
3. 神的羔羊说，魔鬼为要引世人的灵魂坠入地狱而和他的儿女建立了一个大而可憎的教会，那教会为他们所掘的大坑，是的，那为毁灭世人所掘的大坑，要被掘坑的人填满，使他们完全毁灭；这并不是灵魂的毁灭，除非灵魂被抛入无尽的地狱里。
4. 因为看啊，这是按照魔鬼的束缚，也是按照神的公道，临到所有那些在神前行事邪恶、可憎的人身上。
5. 事情是这样的，天使对我，尼腓，说：你已看到如果外邦人悔改，他们会很好；你也知道了主与以色列家族所立的圣约，也听见了凡不悔改的必灭亡。
6. 因此，如果外邦人硬起心来反对神的羔羊，他们就有祸了。
7. 神的羔羊说，到时候，我必在人类儿女中行一件伟大而奇妙的事工；一件在一方面或另一方面都是永恒的事工：不是劝他们追求平安与永生，就是任由他们心地顽硬与心智盲目而被带入束缚，并按照魔鬼的束缚，在属世和属灵上都毁灭，正如我刚才所说的。
8. 事情是这样的，天使讲了这些话，又对我说：你记得父与以色列家族所立的圣约吗？我对他说：记得。
9. 事情是这样的，他对我说：看，看那大而可憎的教会，即憎行之母，其创立者就是魔鬼。
10. 而他对我说：看啊，教会只有两个，一个是神羔羊的教会，另一个是魔鬼的教会；因此，凡不属于神羔羊的教会，就是属于那个大教会；那大教会就是憎行之母，全地之娼。
11. 事情是这样的，我看过去就看到那全地之娼，坐在众水之上；她的势力遍及全世界，在各国、各族、各方、各民之间。
12. 事情是这样的，我看到神羔羊的教会，它的数目很少，那是因为那个坐在众水之上的娼妓的邪恶和憎行所致；然而，我看到羔羊的教会，即神的圣徒，也在整个地面上；而他们在地面上的势力很小，那是因为那个我所见到的大娼妓的邪恶所致。
13. 事情是这样的，我看到巨大的憎行之母，在整个地面上，在各外邦人的民族中，聚集群众对抗神的羔羊。
14. 事情是这样的，我，尼腓，看到神羔羊的大能降在羔羊教会的圣徒身上，也降在那分散到整个地面上的主的约民身上；他们在极大的荣耀中，以正义，并以神的大能武装起来。
15. 事情是这样的，我看到神的愤怒倾注于那大而可憎的教会，以致世上各国、各族中有许多战争和战争的风声。
16. 属于憎行之母的各国中，开始有战争和战争的风声时，天使对我说：看啊，神的愤怒临到娼妓之母了；看啊，你看这一切事情——
17. 当神的愤怒倾注于娼妓之母身上那日来到——娼妓之母就是世上那大而可憎的教会，其建立者是魔鬼——那时，在那日，父的事工就必开始，为履行祂与祂人民以色列家族所立的圣约而预备道路。
18. 事情是这样的，天使对我说：看！
19. 我看过去就看到一个人，身穿白袍。
20. 天使对我说：看那羔羊的十二使徒之一。
21. 看啊，他要看到并写下这些事情的其余部分；是的，以及许多已经发生的事情。
22. 他也要写下有关世界末日的情形。
23. 因此，他所写的事是正确而真实的；看啊，这些事都写在你已见过的那部从犹太人口中传出来的书里；那些事从犹太人口中传出时，或说那书从犹太人口中传出时，其中所写的事情都是明白而纯正的，并且极为宝贵，也容易为所有的人了解。
24. 看啊，羔羊的这位使徒要写的事，有许多你已看到了；看啊，其余的事，你也会看到。
25. 但是此后看到的事，你不可写出来；因为主神已按立了神羔羊的使徒写这些事。
26. 此外，另外有些人，祂也曾把所有的事情显示给他们，他们也已写下并封起来，要在主认为适当的时刻，依照羔羊的真理，纯正地传给以色列家族。
27. 我，尼腓，听见并作证，根据天使的话，羔羊的这位使徒名叫约翰。
28. 看啊，我，尼腓，奉命不得写下我所看到和听到的这些事情的其余部分；因此，我所写的已经够了；我所写的只是我所看到的一小部分。
29. 我作证，我看到父亲所见过的事，主的天使确已使我知道这些事。
30. 现在，有关我被灵带走时所见到的事，我讲到此为止；虽然我所见到的事没有全部写出来，但我所写的事情都是真实的。正如这样。阿们。
