李海的后裔将在后期时代从外邦人处接受福音——将以色列的重聚比喻为橄榄树，其原生枝条会重新接上——尼腓解释生命树的异象，并说到神的公道把正义与邪恶分开。约主前600年至592年。
1. 事情是这样的，我，尼腓，被灵带走并看到这一切事之后，就回到父亲的帐篷。
2. 事情是这样的，我见到我哥哥，他们正彼此争论父亲对他们讲的事。
3. 他的确对他们讲了许多伟大的事情，人若不求问主，就很难了解这些事；而他们因为心地顽硬，所以没有像他们该做到的那样仰赖主。
4. 我，尼腓，因他们心地顽硬，也因我所看到的事而忧愁，我知道由于人类儿女的大恶，这些事情必将无可避免地发生。
5. 事情是这样的，我看到我人民的堕落，我因他们的毁灭而痛苦；这痛苦使我不胜负荷，我觉得这痛苦是最难以忍受的。
6. 事情是这样的，我恢复体力后，就对哥哥讲话，想知道他们争论的原因。
7. 他们说：看啊，我们不了解父亲所讲的橄榄树的原生枝条及外邦人的事。
8. 我对他们说：你们有没有求问主？
9. 他们对我说：没有；因为主没有让我们知道这种事。
10. 看啊，我对他们说：你们为什么不遵守主的诫命呢？你们为什么要因心地顽硬而灭亡呢？
11. 你们不记得主说的事吗？——如果你们不硬起心来，而用信心求问我，相信你们必能得到，并努力遵守我的诫命，这些事必向你们显明。
12. 看啊，我对你们说，那与我们父亲同在的主的灵，把以色列家族比喻为一棵橄榄树；看啊，难道我们不是从以色列家族折下来的吗？我们不是以色列家族的一根枝条吗？
13. 现在，关于原生枝条要借着外邦人的丰盛而接回一事，父亲的意思是，后期时代，我们的后裔已在不信中衰落许多年，并且弥赛亚在肉身中向人类儿女显现后许多世代，弥赛亚完整的福音必传给外邦人，再由外邦人传给我们后裔的遗裔——
14. 那时，我们后裔的遗裔必知道他们属于以色列家族，他们是主的约民；然后，他们必知道，也必认识他们的祖先，同时也认识他们救赎主的福音，那是祂传给他们祖先的；因此，他们必认识他们的救赎主，了解祂教义的真谛，使他们知道如何归向祂而得救。
15. 那时，在那日，他们岂不欢欣，并将赞美归给永恒之神——他们的磐石和救恩吗？是的，在那日，他们会不从那真正的葡萄树上获得力量和滋养吗？是的，他们会不归向神真正的羊圈吗？
16. 看啊，我告诉你们，会的；他们必在以色列家族中再被记起；因为他们是橄榄树上的原生枝条，必被接回到真正的橄榄树上。
17. 这就是父亲的意思；他的意思是说此事在外邦人分散他们之前，必不会发生；他的意思是说此事必由外邦人而来，好使主能向外邦人显示祂的大能，因为犹太人或以色列家族必拒绝祂。
18. 所以，父亲不仅讲到我们的后裔，也讲到整个以色列家族，谈到在后期时代必然应验的圣约；此圣约是主与我们祖先亚伯拉罕所立的，主说：地上的万族必因你的后裔得福。
19. 事情是这样的，我，尼腓，对他们说了许多这方面的事情；是的，我对他们说到犹太人在后期时代的复兴。
20. 我对他们重述以赛亚的话，他谈到犹太人，或以色列家族的复兴。他们复兴后，必不再被混乱，也不再被分散。事情是这样的，我对哥哥讲了许多话，他们平静了下来，并在主前谦抑自己。
21. 事情是这样的，他们又对我说：父亲在梦中看到的事是什么意思？他看见的那棵树是什么意思？
22. 我对他们说：那是生命树的象征。
23. 他们对我说：父亲所看见的那根引往树边的铁杆，是什么意思？
24. 我对他们说，那是神的话；凡听神的话并紧守住的人，永不灭亡；敌人的诱惑和带火的箭也无法战胜他们，使他们盲目而走向毁灭。
25. 因此，我，尼腓，劝他们留意主的话；是的，我用尽心力、竭尽所能劝告他们，要他们留意神的话，记得在一切事上都一直遵守祂的诫命。
26. 他们对我说：父亲看到的那条有水的河又是什么意思？
27. 我对他们说，父亲看到的那水是污秽的；他的心神如此贯注在其他事上，以致没有注意到那水是污秽的。
28. 我对他们说，那是可怕的深渊，它把恶人与生命树，也与神的圣徒隔开了。
29. 我对他们说，那象征可怕的地狱，天使对我说那是为恶人预备的。
30. 我对他们说，父亲还看见神的公道也把恶人和义人分开；其光芒就像烈火的光芒一样，永永远远无止境地上达神前。
31. 他们对我说：这事是指受验证的日子中身体的痛苦，还是指属世身体死亡之后灵魂的最后状态？或这是在讲属世的事情？
32. 事情是这样的，我对他们说，那是属世和属灵两方面事情的象征；到那日，他们必按自己的行为受审判，是的，就是按照他们在受验证的日子中，属世身体所做的行为受审判。
33. 因此，如果他们死在罪恶中，他们就必被抛弃，与属灵和与正义有关的事隔绝；因此，他们必被带去站在神面前，按照他们的行为受审判；如果他们的行为是污秽的，他们也必然是污秽的；如果他们是污秽的，他们必不能住在神的国度中；否则神的国度一定也是污秽的。
34. 但是看啊，我告诉你们，神的国度不是污秽的，绝无任何不洁之物能进入神的国度；所以必须为污秽的东西准备一个污秽的地方。
35. 有个地方已准备好了，是的，就是我所讲的可怕的地狱，那是魔鬼准备的；因此由于我所讲的公道，世人灵魂的最后状态，不是住在神的国度中，就是被抛弃。
36. 因此，恶人必被排拒于义人之外，也被排拒于生命树之外；那树上的果子比其他所有的果子都珍贵可口；是的，那是神一切恩赐中最大的。这就是我对哥哥所说的话。阿们。
