恶人认为真理太严厉——李海之子娶以实玛利之女为妻——利阿贺拿指引他们在旷野中的路径——主的信息不时写在利阿贺拿上——以实玛利去世；其家人因苦难而抱怨。约主前600年至592年。
1. 事情是这样的，我，尼腓，结束跟哥哥的谈话之后，看啊，他们对我说：你对我们宣讲了严厉的话，超过我们所能忍受的。
2. 事情是这样的，我对他们说，我知道我根据真理，对恶人说了严厉的话，我也宣告义人无罪，而且见证他们在末日必被高举；因此，罪人认为真理太严厉，因为真理刺中他们的心窝。
3. 现在，我的哥哥，如果你们正义，并且愿意听从真理，留意真理，使你们可以正直地行走在神前，你们就不会因真理而抱怨说：你对我们讲了严厉的话。
4. 事情是这样的，我，尼腓，尽最大的努力劝告哥哥要遵守主的诫命。
5. 事情是这样的，他们在主前谦抑了自己；我也因而感到快乐，并对他们充满极大的希望，希望他们会行正道。
6. 所有这些事都是父亲住在山谷的帐篷时发生的，那山谷他命名为雷米尔。
7. 事情是这样的，我，尼腓，娶以实玛利的一个女儿为妻；我哥哥也都娶以实玛利的女儿为妻；卓伦则娶了以实玛利的长女为妻。
8. 父亲就这样完成主命令他的一切事情，而我，尼腓，也蒙得主极大的祝福。
9. 事情是这样的，在夜里，主的声音对我父亲说话，命令他第二天启程，进入旷野。
10. 事情是这样的，父亲早晨起来，走到帐篷口，令他大为惊异的是，他看见地上有一个精巧细致的圆球；那是纯黄铜制的，球内有两根指针，一根指示我们在旷野行进的方向。
11. 事情是这样的，我们收集所有应带进旷野的东西和主赐给我们粮食的剩余部分；同时也拿了各类种子以带进旷野。
12. 事情是这样的，我们带着帐篷离开，渡过拉曼河，进入旷野。
13. 事情是这样的，我们朝着接近东南偏南的方向，走了四天，再度搭起帐篷；我们称该地为谢射。
14. 事情是这样的，我们带着弓箭进入旷野为家人猎食，为家人猎到食物之后，再回谢射，到我们在旷野中的家人那里。我们再次在旷野中行进，朝相同的方向，沿着红海附近的边境，在旷野中最富饶的地带前进。
15. 事情是这样的，我们走了许多天，沿途都用弓、箭、石头和甩石器猎食。
16. 我们按照圆球的指示，走在旷野中较富饶的地带。
17. 我们走了许多天后，就搭起帐篷一段时间，再次休息，并为家人取得食物。
18. 事情是这样的，我，尼腓，出外打猎时，看啊，竟将我那纯钢制的弓折断了；弓断之后，看啊，哥哥恼怒我失去了弓，因为我们得不到食物了。
19. 事情是这样的，我们空手回到家人那里，家人由于旅途的艰辛，非常疲倦，又无食物，更是痛苦。
20. 事情是这样的，拉曼、雷米尔和以实玛利的儿子，由于在旷野中所受的痛苦和折磨，开始大发牢骚，连我父亲也开始抱怨主，他的神；是的，他们都极为忧伤，甚至都抱怨主。
21. 事情是这样的，我，尼腓，因失去了弓而饱受哥哥折磨，他们的弓又失去了弹力，处境变得十分艰难，是的，我们得不到食物。
22. 事情是这样的，我，尼腓，对哥哥讲了很多话，因为他们又硬起心来，甚至埋怨主他们的神。
23. 事情是这样的，我，尼腓，用木头制了一张弓，又用一根直棒制了一支箭；因此我佩带了弓、箭、甩石器和石头，并对父亲说：我该去哪里取得食物呢？
24. 事情是这样的，他去求问主，因为他们已因我的话而变得谦卑；因为我用尽心力向他们说了许多话。
25. 事情是这样的，主的声音临到父亲；由于他抱怨主，他确实受到了惩戒而坠入极深的忧伤中。
26. 事情是这样的，主的声音对他说：看那圆球，看上面所写的话。
27. 事情是这样的，父亲一看到球上所写的话，就害怕战栗不已，我的哥哥、以实玛利的儿子和我们的妻子也都如此。
28. 事情是这样的，我，尼腓，看到球内的指针，这些指针是按照我们对它的信心、努力和留意的程度而运作的。
29. 指针上有新写上的字迹，一目了然，使我们明白主的旨意；那是按照我们对它的信心和努力而随时书写和变更的。由此可知，主能借着微小的方法，促成伟大的事情。
30. 事情是这样的，我，尼腓，按照球上所指示的方向，登上了山顶。
31. 事情是这样的，我猎到野兽，为家人取得食物。
32. 事情是这样的，我扛着猎到的野兽，返回帐篷；他们看到我取得食物，便极其喜乐！事情是这样的，他们在主前谦抑自己，并感谢祂。
33. 事情是这样的，我们再次启程，照着和开始时差不多的方向前进；我们走了许多天后，就再度搭起帐篷，停留了一段时间。
34. 事情是这样的，以实玛利去世了，葬在一个叫作奈洪的地方。
35. 事情是这样的，以实玛利的女儿由于失去了父亲，也由于她们在旷野中所受的痛苦，哀恸万分；她们抱怨我父亲，因为他把她们带出耶路撒冷地，她们说：我们的父亲死了；是的，我们又在旷野中流浪这么久，受尽折磨、饥渴和疲劳；吃了这么多苦之后，还是免不了在旷野中饿死。
36. 她们这样埋怨我父亲，也埋怨我；她们想回耶路撒冷。
37. 拉曼对雷米尔，也对以实玛利的儿子说：看啊，我们把我们的父亲和弟弟尼腓杀了吧；我们是哥哥，他竟自命为我们的统治者和教师。
38. 他说主曾跟他说话，天使也施助过他。但是看啊，我们知道他骗我们；他告诉我们这些事，又用狡猾的手段做了许多事情，想欺骗我们的眼睛，盘算着或许能把我们带到陌生的旷野；带走我们之后，就想作我们的国王和统治者，这样就可以照他的意思和愿望对付我们。我哥哥拉曼就用这种话来激起他们心中的怒气。
39. 事情是这样的，主与我们同在，是的，主的声音临到他们，对他们讲了许多话，并严厉地惩戒他们；受了主的声音惩戒之后，他们都平息了怒气，并悔改了罪，因此主再度祝福我们，赐我们食物，免得我们灭亡。
