尼腓奉命造一艘船——他哥哥反对他——他重述神与以色列人交往的历史来劝诫他们——尼腓充满神的力量——不准他哥哥碰他，不然他们将枯萎如同干芦苇。约主前592年至591年。
1. 事情是这样的，我们再在旷野中行进；从那时起，我们朝着偏东的方向前进。我们在旷野的旅途中饱受折磨；我们的妇女在旷野中生下了孩子。
2. 主赐我们的祝福多么大，虽然我们在旷野中以生肉为食，我们的妇女却有许多奶水给孩子，她们像男子一样强壮；她们开始毫无怨言地忍受旅途的艰辛。
3. 由此可知，主所命令的事必会完成。人类儿女若遵守神的诫命，祂必滋养他们，加强他们，并提供方法，使他们能完成祂命令的事；因此，我们在旷野逗留时，祂确曾为我们提供了方法。
4. 我们逗留了许多年，是的，我们在旷野中八年。
5. 我们来到一个地方，我们称之为满地富，因为那里盛产果子和野蜜；这一切都是主所预备的，免得我们灭亡。我们也见到海，我们称之为溢利安德，翻译出来，就是众水的意思。
6. 事情是这样的，我们在海边搭起帐篷；虽然我们遭受了许多痛苦和困难，是的，多得无法全部写下来，但是一来到海边，我们都高兴不已；我们称此地为满地富，因为这里盛产果子。
7. 事情是这样的，我，尼腓，来到满地富多日后，主的声音临到我说：起来，上山去。事情是这样的，我就起来上山去，并向主呼求。
8. 事情是这样的，主对我说：你必须照我向你显示的方式造一艘船，好让我带你的人渡过大水。
9. 我说：主啊，我要上哪儿才能找到矿石加以熔化来铸造工具，使我能照你向我显示的方式造船呢？
10. 事情是这样的，主告诉我应往何处找矿石，以铸造工具。
11. 事情是这样的，我，尼腓，用兽皮做了一个吹火的风箱；做好吹火的风箱后，我就用两块石头互击取火。
12. 我们在旷野行进时，主一直未容许我们多生火；祂说：我会使你们的食物变得美味可口，这样你们就不必烹煮了。
13. 而我也会是你们在旷野中的光；如果你们遵守我的诫命，我必在你们前面预备道路；因此，只要你们遵守我的诫命，我必领你们到应许地；而你们必知道那是我在引领你们。
14. 是的，主还说：你们到达应许地后，必知道我，主，是神；也必知道我，主，曾救你们脱离毁灭；是的，必知道是我带你们出耶路撒冷地。
15. 所以，我，尼腓，尽力遵守主的诫命，也劝告我的哥哥要忠信和努力。
16. 事情是这样的，我用岩石中熔出来的金属铸造工具。
17. 哥哥见我准备造船时，就开始抱怨我，说：我们的弟弟是个呆子，他自以为能造船；是的，他还以为他能渡过这大水。
18. 我哥哥就这样埋怨我，他们不想工作，因为他们不相信我能造船，也不相信我蒙受了主的指示。
19. 事情是这样的，我，尼腓，因他们心地顽硬而极为忧伤；他们看我开始忧伤，心里就很高兴，取笑我说：我们就知道你不会造船，因为我们知道你缺乏判断力，所以，你没有办法完成这么困难的工作。
20. 你就跟父亲一样，他已经被他心中愚蠢的幻想所蒙蔽；是的，他把我们带出耶路撒冷地，而我们在旷野中流浪了这么多年；我们的妇女怀着身孕辛苦工作，她们在旷野中生下孩子，受尽了苦难，只差没把命赔上；要是她们在出耶路撒冷之前就死掉，要比受这些折磨好。
21. 看啊，这么多年来，我们一直在旷野中受苦，我们本来可以享用我们的财产和继承的土地，是的，我们本来可以快快乐乐。
22. 我们知道在耶路撒冷地的人是正义的人民；因为他们依照摩西律法，遵守主的规章和法典，以及祂的一切诫命；所以，我们知道他们是正义的人民；可是我们的父亲论断他们，还把我们带出来，因为我们都听他的话；是的，我们的弟弟也跟他一样。我哥哥就用这样的话发牢骚、埋怨我们。
23. 事情是这样的，我，尼腓，对他们说：如果我们的祖先以色列儿女，不听从主的话，你们想他们能从埃及人的手中被带出来吗？
24. 是的，如果主没有命令摩西领他们脱离束缚，你们认为他们能脱离束缚吗？
25. 你们知道当时的以色列儿女身受束缚；你们也知道他们身负难以负荷的工作，所以，你们知道如果他们能脱离束缚，对他们来说一定是件好事。
26. 你们知道摩西是奉主的命令去做那件伟大的事工；你们也知道借着他的话，红海的水向两旁分开，他们就在干地上通过。
27. 但是，你们知道，那些埃及人，也就是法老的军队，都淹死在红海中。
28. 你们也知道他们在旷野中蒙赐吗哪为粮。
29. 是的，你们也知道摩西凭他里面的神的力量发言，击打磐石，水就流出来，使以色列儿女得以解渴。
30. 尽管他们由主他们的神，他们的救赎主带领，祂走在他们前面，白天引导他们，晚上赐给他们亮光，一切对人有益的事都为他们做了，他们还是心地顽硬，心智盲目，并且辱骂摩西和那位真实而活着的神。
31. 事情是这样的，依照祂的话，祂毁灭了他们；依照祂的话，祂引导了他们；而依照祂的话，祂也为他们做所有的事；若不借着祂的话，则一事无成。
32. 他们渡过约旦河后，祂使他们强大，得以赶出那地方的百姓，是的，分散他们，消灭他们。
33. 现在，你们以为那在应许地上被我们祖先赶出的百姓是正义的吗？看啊，我对你们说，不是。
34. 如果他们是正义的，你们想我们的祖先会比他们更值得蒙拣选吗？我对你们说，不会。
35. 看啊，主对所有有血气的都一视同仁；凡正义的都蒙得神的恩惠。但是看啊，这人民已拒绝了神的每一句话，他们已恶贯满盈，神十足的愤怒已临到他们；主诅咒那地来惩罚他们，而为我们的祖先祝福了那地；是的，祂诅咒那地来惩罚他们，使他们灭亡，而为我们的祖先祝福那地，使他们有能力得到那地。
36. 看啊，主创造了大地以供人居住；祂也创造祂的儿女以拥有大地。
37. 祂兴起正义的民族，毁灭邪恶的民族。
38. 祂领义人进入珍贵之地，并且毁灭恶人，因他们而诅咒该地。
39. 祂在高天统治，因为那是祂的宝座，而这大地是祂的脚凳。
40. 祂爱那些尊祂为神的人。看啊，祂爱我们的祖先，并与他们立约，是的，就是与亚伯拉罕、以撒和雅各立约；祂记得祂所立的约，因此，祂带他们出埃及地。
41. 祂在旷野中用祂的杖惩戒他们；因为他们心地顽硬，就像你们一样；主由于他们的罪恶，惩戒他们。祂使会飞的火蛇进入他们中间；他们被咬之后，祂预备了一种方法使他们得医治；他们要做的事就是望一眼；由于这个方法简单，或由于这方法容易，有许多人灭亡了。
42. 他们经常硬起心来，并且辱骂摩西，也辱骂神；然而，你们知道，主仍以祂无比的大能引领他们进入应许地。
43. 经过这一切之后，时候到了，他们变邪恶了，是的，几乎恶贯满盈；说不定此刻他们就要被毁灭了；我知道时候必到，他们必遭毁灭，只有少数人例外，而那些人必被掳走。
44. 因此，主命令我父亲离开，进入旷野，而犹太人也图谋他的性命；是的，你们也图谋他的性命；因此，你们在意念上是杀人的凶手，和犹太人是一样的。
45. 你们迅于作恶，却迟于记起主你们的神。你们曾见过一位天使，他对你们讲过话；是的，你们不时听到他的声音；他曾用微小的声音对你们讲话，但是你们已麻木了，不能察觉到他的话；所以，他就用雷鸣般的声音对你们讲话，大地为之震动，好像要裂开一样。
46. 你们也知道，借着祂全能话语的力量，祂能使大地消逝；是的，你们知道，借着祂的话，祂能使崎岖之地变得平坦，而使平坦之地裂开。啊，既然这样，你们的心怎会这样顽硬呢？
47. 看啊，我的灵魂因你们而痛苦得快要撕裂了，我的心非常痛苦；我怕你们会永远被抛弃。看啊，我充满了神的灵，以致我全身无力。
48. 事情是这样的，我说了这些话后，他们就恼怒我，想把我抛入深海里；他们走过来准备动手时，我对他们说：我奉全能之神的名，命令你们不要碰我，因为我充满了神的力量，甚至燃烧着我的身体；谁要是动手，就必枯萎如同干芦苇，他在神的力量前必成废物，因为神必击打他。
49. 事情是这样的，我，尼腓，对他们说，不可再埋怨父亲；也不得拒绝与我一起工作，因为神已命令我造一艘船。
50. 我对他们说：神若命令我做一切事，我必能做到。如果祂命令我对这水说，成为陆地吧，它必成为陆地；只要我这样说，就必这样成就。
51. 如果主有这么大的能力，又在人类儿女中行了那么多奇迹，难道祂不能指示我造一艘船吗？
52. 事情是这样的，我，尼腓，对哥哥讲了许多话，令他们羞愧而无法反对我；甚至有好几天，他们都不敢动手，也不敢用指头碰我。他们不敢，是怕会在我面前枯萎；神的灵那么强而有力，这样深深影响了他们。
53. 事情是这样的，主对我说，再向你的哥哥伸出手来，他们必不会在你面前枯萎，但我要震撼他们。主说，我这样做，好使他们知道我是主他们的神。
54. 事情是这样的，我向哥哥伸出手来，他们没有在我面前枯萎；但主照着祂所说的，震撼了他们。
55. 他们说：我们确实知道主与你同在，因为我们知道那是主的力量震撼了我们。他们在我面前俯伏，打算拜我，但我不让他们这么做，我说：我是你们的兄弟，是的，只是你们的弟弟；所以，你们要敬拜主你们的神，也当孝敬你们的父母，使你们的日子在主你们的神所赐的地上，得以长久。
