船造好了——提到雅各和约瑟的出生——这群人启航驶往应许地——以实玛利的儿子和他们的妻子加入狂欢和反叛——捆绑尼腓，恐怖的风暴使船倒退——尼腓获释，他的祈祷使风暴平息——这群人抵达应许地。约主前591年至589年。
1. 事情是这样的，他们敬拜了主，并且跟我一起；我们用精细的手工处理木材。主不时指示我要按照什么方式来处理造船的木材。
2. 我，尼腓，不照世人所知的方式处理木材，也不照世人的方式来造船；而是遵照主向我显示的方式来建造，所以，不是照世人的方式。
3. 我，尼腓，经常上山，也经常向主祈祷；所以，主向我显示伟大的事。
4. 事情是这样的，我依照主的话，造好那艘船后，我哥哥见到那船很好，手工非常精巧，于是又在主前谦抑自己。
5. 事情是这样的，主的声音临到我父亲，要我们动身下到船里。
6. 事情是这样的，第二天，我们遵照主的命令，将旷野中的许多果子和肉类，以及大量的蜂蜜，还有粮食，全都准备妥当之后，每人按年龄，带着我们的行李和种子，以及携带的所有东西下到船里；于是，我们就各自与妻子儿女下到船里。
7. 父亲在旷野中得了两个儿子；大的叫雅各，小的叫约瑟。
8. 事情是这样的，我们都下到船里，并奉命带了要带的粮食及物品之后，就航向大海，顺风驶往应许地。
9. 我们顺风行驶了多日后，看啊，我的哥哥和以实玛利的儿子，以及他们的妻子，开始寻欢作乐，开始跳舞唱歌，满口粗话，是的，他们甚至忘记了引领他们到此地所凭借的力量，他们因自大而变得非常粗鲁。
10. 我，尼腓，开始非常害怕，怕主会因我们的罪而发怒，并击打我们，使我们被吞没而葬身海底；所以，我，尼腓，开始非常郑重地对他们说话；但是看啊，他们恼怒我，说：我们绝不要弟弟作我们的统治者。
11. 事情是这样的，拉曼和雷米尔抓住了我，用绳索捆绑我，他们十分粗暴地对待我；然而，主容忍他们这样做，好使祂能显示祂的大能，以实现祂针对恶人所说的话。
12. 事情是这样的，他们捆绑了我，使我无法动弹之后，主为我们预备的罗盘就停止运作。
13. 因此，他们不知该将船驶往何处，又起了一阵大风暴，是的，一阵猛烈又恐怖的风暴，吹得我们在海上倒退了三天；他们开始非常害怕，生怕淹死在海里，然而，他们仍不释放我。
14. 我们在海上倒退的第四天，暴风雨变得更加猛烈。
15. 事情是这样的，我们几乎要被吞没而葬身海底了。在海上倒退四天之后，我的哥哥开始明白神的惩罚已临到他们，除非悔改他们的罪，否则就必灭亡；因此，他们过来解开我手腕上的绳索，看啊，我的双腕肿得很厉害；我的脚踝也很肿，非常疼痛。
16. 然而，我仍仰望我的神，整日赞美祂；我并未因我的痛苦而埋怨主。
17. 我父亲李海对他们，也对以实玛利的儿子讲了许多话；但是，看啊，凡为我说情的人，都饱受其威胁；我父母因年迈，也因子女而受了许多苦，以致卧病在床。
18. 他们由于所受的悲痛和重重的忧伤，及我哥哥的罪恶，已濒临死亡边缘，将去见他们的神；是的，他们的白发即将入土，是的，他们即将含悲而葬身海底。
19. 年幼待哺的雅各和约瑟也因母亲的苦难而悲伤，我妻子的眼泪和祈祷，还有我儿女的，都无法软化我哥哥的心来释放我。
20. 除了神的大能用毁灭来吓阻他们以外，再也没有什么能软化他们的心；因此，他们眼看自己快要被吞没而葬身海底，就悔改他们的所作所为，把我释放了。
21. 事情是这样的，他们释放我之后，看啊，我拿起罗盘，罗盘就照我的愿望运作。事情是这样的，我向主祷告；祷告之后，风平了，风暴止息了，一片宁静。
22. 事情是这样的，我，尼腓，领着这艘船，重新驶往应许地。
23. 事情是这样的，我们航行许多天以后，抵达了应许地；我们上了岸，搭起帐篷；我们称那地为应许地。
24. 事情是这样的，我们开始耕地，开始播种；是的，我们把从耶路撒冷地带来的种子全部种在土里。事情是这样的，这些种子长得非常好；因此，我们蒙得了丰盛的祝福。
25. 事情是这样的，我们在应许地的旷野行进时，发现森林中有各种可供人使用的野兽，有母牛和公牛，有驴和马，有山羊和野山羊，以及各种野生动物。我们也发现了金、银、铜等各种矿石。
