尼腓制作金属片，记录他人民的历史——以色列的神会在李海离开耶路撒冷后六百年降临——尼腓谈到祂的受苦与钉十字架——犹太人会被蔑视和分散直到后期时代，那时他们会归向主。约主前588年至570年。
1. 事情是这样的，主命令我，我就制作金属片，以便在上面刻写我人民的纪录。我在制作好的页片上，刻写了父亲的纪录，和我们在旷野中的旅程及父亲的预言；并且也刻写了我自己的许多预言。
2. 我制作那些页片时，并不知道主还会命令我制作这些页片；所以，在我前面说过的那些页片上，已经刻写了父亲的纪录，和他祖先的族谱，以及我们在旷野中所发生的大部分事情；因此，在我制作这些页片之前发生的事，都更详尽地记述在最初做好的页片上。
3. 我奉命制作好这些页片后，我，尼腓，又奉命要在这些页片上记载事工及预言中比较明白而宝贵的部分；这些写下来的事必须保存，作为要拥有此地的我人民的训示，也为了其他睿智的目的，而主知道这些目的。
4. 因此，我，尼腓，在另外的页片上作了纪录，记载或比较详细地记载我人民的战争、纷争和灭亡。这事我已完成，也命令了我的人民在我死后应当做些什么；还命令他们必须把这些页片一代一代传下去，或从一位先知传给另一位先知，直到主另有命令为止。
5. 我制作这些页片的经过，会在后面提到；然后，看啊，我照我说过的继续写下去；我这样做是为了要保存更神圣的事情，好让我的人民知道。
6. 然而，除了我认为神圣的事情外，我什么都不写在页片上。如果我错了，古人也犯过错；我不是以别人也曾犯错来为自己辩解，而是以我是人，也有弱点，来为自己辩解。
7. 有些人认为对身体和灵魂都极有价值的事，另一些人却加以藐视，放在脚下践踏。是的，即使是以色列的真神，世人也放在脚下践踏；我说，放在脚下践踏，我要换句话说，他们藐视祂，不听祂劝告的声音。
8. 并且看啊，祂要来，根据天使的话，要在我父亲离开耶路撒冷后六百年来临。
9. 由于世人的罪恶，他们必视祂为无物；所以，他们鞭打祂，祂忍受；他们击打祂，祂忍受；是的，他们向祂吐口水，祂也忍受，那是由于祂对人类儿女的慈爱和恒久忍耐。
10. 根据天使的话，我们祖先的神，那位领他们出埃及，脱离束缚，并在旷野中保全他们的神，是的，那位亚伯拉罕的神，以撒的，和雅各的神，要交出自己，根据徐诺克的话，要以人的身份，把自己交在恶人手中，要被举起；根据聂姆的话，祂要被钉十字架；根据徐纳斯的话，祂要被葬在坟墓里；徐纳斯也提到黑暗的三天，那是祂死亡的征兆，这征兆要向住在各海岛上的人显示，特别要向以色列家族显示。
11. 先知曾这样说：到那天，主神必降福或降罚整个以色列家族；有些人由于他们的正义，祂要以祂的声音祝福他们，使他们得到极大的喜乐和救恩；至于其他人，则以祂大能的雷鸣和闪电，以风暴，以烈火，并以浓烟和黑暗的雾气，以地裂，和以升起的山来惩罚他们。
12. 先知徐纳斯说，这一切事情都必发生。大地的岩石必裂开；由于大地的呻吟，许多海岛上的国王必受神的灵感动而喊道：大自然之神在受苦。
13. 先知说，至于那些在耶路撒冷的人，必被万民折磨，因为他们钉死以色列的神并且转开他们的心，不顾征兆和奇事，以及以色列神的大能与荣耀。
14. 先知说，因为他们转开他们的心并蔑视以色列圣者，他们必流浪终生并灭亡，并且成为嘘声和笑柄，受万邦憎恶。
15. 然而，先知说，等到他们不再将他们的心转离以色列圣者的那日来到，祂必记起与他们祖先所立的圣约。
16. 是的，那时祂会记起各海岛；是的，根据先知徐纳斯的话，主说：我必从大地四方聚集所有属于以色列家族的人。
17. 是的，先知说，全世界必见到主的救恩；各国、各族、各方、各民必蒙祝福。
18. 我，尼腓，为我人民写下这些事，这样我或许能说服他们，使他们能记得主，他们的救赎主。
19. 因此，我这些话是对整个以色列家族说的，如果他们得到这些纪录。
20. 因为看啊，为了耶路撒冷的那些人，我的灵十分忧虑，我因而非常疲倦，甚至全身关节无力；要不是主的慈悲，向我显示他们的事情，像显示给古代先知一样，我也早已灭亡了。
21. 祂确曾将他们的一切事向古代先知显示；也曾将我们的事向许多先知显示；因此，我们必须知道他们的事，因为这些事都写在铜页片上。
22. 事情是这样的，我，尼腓，将这些事教导我哥哥；事情是这样的，我将刻在铜页片上的许多事读给他们听，让他们知道主在别的地方、在古代的人民中所行之事。
23. 我将记载在摩西各书中的许多事读给他们听；但是为了更能劝服他们相信主，他们的救赎主，我也将先知以赛亚所写的事读给他们听；我把所有的经文都比作对我们说的，好使我们得到益处和知识。
24. 所以，我对他们说：你们要听先知的话，你们这些以色列家族的遗裔，被折下来的枝条；你们要听先知的话，那是写给整个以色列家族的，你们也要把那些话比作对自己说的，好使你们和你们的弟兄都一样有希望；你们就是从他们那里被折下来的；这就是先知所写的话。
