李海带领家人进入红海边的旷野——他们撇下财产——李海向主献祭并教导儿子遵守诫命——拉曼和雷米尔埋怨父亲——尼腓则顺从并凭着信心祈祷；主对他讲话，并拣选他统治他的哥哥。约主前600年。
1. 因为看啊，事情是这样的，主对我父亲说话，是的，就在梦中对他说：李海，因你所做的事，你有福了；因为你一直忠心耿耿并对这人民宣告我命令你的事，看啊，他们图谋你的性命。
2. 事情是这样的，主在梦中命令我父亲，他必须带着他的家人离开，进入旷野。
3. 事情是这样的，他服从主的话，就照主的命令去做。
4. 事情是这样的，他离开进入旷野。他撇下了他的房屋、他继承的土地、他的金子、他的银子和他的宝物，除了他的家人、必要的物品和帐篷外，什么都没带，就离开进入了旷野。
5. 他沿着靠近红海海岸的边境一路而下；然后，他在更靠近红海的边境的旷野中行进；他带着全家，即我母亲撒拉亚和我哥哥拉曼、雷米尔和赛姆，在旷野中行进。
6. 事情是这样的，在旷野中行进了三天后，他就在一条有水的河流旁的山谷中搭起他的帐篷。
7. 事情是这样的，他造了一座石头的祭坛，向主献祭，并感谢主我们的神。
8. 事情是这样的，他把那条河命名为拉曼，该河注入红海；那山谷就在靠近河流出海口的边境上。
9. 我父亲看到河水流入红海的源流中，就对拉曼说：但愿你能像这条河一样，不断流入一切正义的源头！
10. 他也对雷米尔说：但愿你能像这座山谷一样，坚定稳固不移，遵守主的诫命！
11. 他说这些话，是由于拉曼和雷米尔的倔强；因为看啊，他们曾在许多事上抱怨父亲，因为他是一个会看到异象的人，把他们带出了耶路撒冷地，抛下了他们继承的土地、他们的金子、他们的银子和他们的宝物而死在旷野中。他们说他这样做是出于他心中愚蠢的幻想。
12. 最年长的拉曼和雷米尔这样抱怨他们的父亲。他们抱怨，因为他们不知道创造他们的神的作为。
13. 他们也不信耶路撒冷那座大城会照先知的话毁灭；他们就像耶路撒冷那些企图取我父亲性命的犹太人一样。
14. 事情是这样的，在雷米尔山谷中，我父亲充满了灵，有力地对他们讲话，直到他们的身躯在他面前战栗。他使他们羞愧，不敢出言反抗；因此他们就照他的命令去做。
15. 父亲住在帐篷里。
16. 事情是这样的，我，尼腓，那时非常年轻，但身材高大，而且非常渴望知道神的奥秘，因此，我向主呼求；看啊，祂确曾眷顾了我，并软化了我的心，使我相信了父亲所说的一切；所以我不像我哥哥那样反叛他。
17. 我对赛姆说话，要让他知道主借着神圣之灵对我显示的事。事情是这样的，他相信了我的话。
18. 但是看啊，拉曼和雷米尔却不肯听我的话；我因他们的心地顽硬而忧伤，所以我为他们向主呼求。
19. 事情是这样的，主对我说：尼腓，由于你的信心，你有福了，因为你用谦卑的心努力寻求我。
20. 只要你遵守我的诫命，你必昌盛，必蒙引领到应许地；是的，一块我已为你准备好的土地；是的，一块比其他所有土地都精选的土地。
21. 只要你的哥哥反叛你，他们必被从主面前剪除。
22. 只要你遵守我的诫命，你必成为你哥哥的统治者和教师。
23. 因为看啊，他们反叛我的那天，我必用一种严厉的诅罚来诅罚他们，他们必无力支配你的后裔，除非他们也反叛我。
24. 如果他们反叛我，他们必成为惩治你后裔的工具，借此唤起他们的记忆。
