主向以色列显明祂的旨意——以色列在苦难的炉中被拣选，并从巴比伦出来——比照《以赛亚书》第48章。约主前588年至570年。
1. 听啊，听这话啊，雅各家，称为以色列名下，从犹大之水出来的，也就是从洗礼之水出来的，你们指着主的名起誓，说着以色列的神，却不凭真理与公义起誓。
2. 然而，他们自称为圣城的人，却不依靠以色列的神，祂就是万军之主，是的，万军之主就是祂的名。
3. 看啊，早先的事我从起初就已宣告，那些事是从我口中说出的，是我指示的，我突然指示的。
4. 我这样做因为我素来知道你是顽梗的，你的颈项似铁，你的额头如黄铜。
5. 我从起初就已向你宣告，在未成以先指示你，我指示你这些，免得你说：那些事是我的偶像所行的，是我雕刻的偶像和我铸造的偶像所命令的。
6. 你已经听见、看见这一切，你不宣告吗？并且宣告我已将从今以后的新事物——就是隐藏的事，是你所不知道的事——指示你。
7. 这些事是现在造的，并非从起初就有，在你未曾听见之前，这事已向你宣告，免得你说：看啊，这事我早已知道了。
8. 是的，你未曾听见；是的，你未曾知道；是的，你的耳朵自那时起从未开通；因为，我原知道你行事极其诡诈，你自出母胎，便称为罪人。
9. 然而，我为我的名暂且忍怒，并为我的颂赞容忍你，不将你剪除。
10. 因为看啊，我熬炼你，在苦难的炉中拣选了你。
11. 为自己的缘故，是的，我为自己的缘故必行这事，因为我不让我的名被亵渎，也决不将我的荣耀归给别人。
12. 雅各，我所选召的以色列啊，当听我言，因为我是祂；我是首先的，也是末后的。
13. 我手也立了地的根基，我右手铺张诸天，我一招呼，他们便都一起站立。
14. 你们都当聚集而听；他们之中谁向他们宣告过这些事？主爱他，是的，祂必实现祂借他们所说的话，祂必向巴比伦行祂所喜悦的事，祂的臂膀也要加在迦勒底人身上。
15. 而且，主说：我，主，是的，曾说过；是的，我曾召他宣讲，我引领了他，他就必使他的道路昌盛。
16. 你们要接近我；我未曾在隐密处说话；从起初，从这事宣告后，我就说过；而主神和祂的灵差遣我来。
17. 主，你的救赎主，以色列圣者如此说；我已差遣他，那教训你使你得益处，引导你所当行之路的主你的神成就了这事。
18. 但愿你已听从了我的诫命，那样你的平安就如河流，你的公义就如海浪。
19. 你的后裔也必多如沙，你腹中所生的也必多如沙粒；他的名必不会从我面前被剪除，也不会灭绝。
20. 你们要从巴比伦出来，从迦勒底人中逃脱，以歌唱的声音这样宣讲，向大地各端传扬说：主救赎了祂的仆人雅各。
21. 他们并不干渴；祂引导他们经过沙漠；祂为他们使水从磐石流出；祂又分裂磐石，水就涌出。
22. 尽管祂已成就这一切，以及更伟大的事，主说：恶人必不得平安。
