弥赛亚会是外邦人之光，也会释放囚俘——在末世以色列会借大能聚集——列王会作他们的养父——比照《以赛亚书》第49章。约主前588年至570年。
1. 再者，以色列家族啊，凡因我人民牧者的邪恶，而被折下来并逐出的，是的，以色列家族啊，凡被折下来并分散至各地的我的人民，当听我言。众海岛啊，当听我言，远方的众民啊，要留心听；自我出母胎，主就选召我，自我出母腹，祂就提我的名。
2. 祂使我的口如利剑，将我藏在祂手荫之下，又使我成为磨亮的箭，将我藏在祂箭袋之中。
3. 并对我说：你是我的仆人，以色列啊，我必因你得荣耀。
4. 我却说：我劳碌是徒然，我尽力是虚空，是徒然；我的审判确实在主那里，我的事工在我神那里。
5. 主说——主从我出母胎即造就我作祂的仆人，要再带雅各归向祂。纵使以色列尚未聚集，在主眼中我仍然尊贵，我的神必成为我的力量。
6. 祂说：你作我的仆人，使雅各众支派复兴，使以色列中得保全的归回，是件小事，我还要使你作外邦人的光，好叫你施行我的救恩，直到大地各端。
7. 主，以色列的救赎主，他的圣者，对那被人藐视、被各国憎恶、作统治者仆人的如此说：君王看见就起立，王子也要下拜，都因信实的主。
8. 主如此说：在适宜的时候我听到了你，众海岛啊，在救恩的日子我帮助了你；我要保护你，并把我的仆人赐给你，作众民的约，重建大地，使人承受荒凉之地为业。
9. 使你能对囚俘说：出来吧；对那坐在黑暗中的人说：显露自己吧！他们在路上必得饮食，在一切高处必有他们的牧场。
10. 他们必不饥不渴，炎热和烈日也必不伤害他们；因为怜恤他们的，必引导他们，领他们到水泉旁边。
11. 我必使我的众山成为道路，我的大路也要升高。
12. 然后，以色列家族啊，看啊，这些要从远方来；并且看啊，这些从北方和从西方来；这些从希尼地来。
13. 诸天啊，应当歌唱；大地啊，应当快乐；因为那在东方之人的脚必稳固；众山啊，应当发声歌唱；因为他们必不再受击打；因为主已经安慰祂的百姓，也要怜恤祂困苦之民。
14. 但是，看啊，锡安说：主离弃了我、主忘记了我——但祂必证明祂没有。
15. 妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，不怜恤她所生的儿子？是的，即或有忘记的，以色列家族啊，我却不忘记你。
16. 看啊，我已将你铭刻在我掌上；你的墙垣常在我面前。
17. 你的儿女必急速反对毁坏你的；使你荒废的必都离你而去。
18. 你举目向四方观看；他们都聚集，他们必来到你这里。主说：像我活着一样真实，你必要以他们为妆饰佩戴，以他们束腰，像新妇一样。
19. 至于你荒废和你荒凉之处，及你被毁坏之地，现今因众民之故必显得太窄；吞灭你的必离你遥远。
20. 你失丧先前的孩子后所生的儿女必再在你耳边说：这地方我居住太窄；给我地方我好居住。
21. 那时你必在心里说：我既丧子，又无法生育，是被掳的，四处漂流；谁给我生这些？谁将这些养大呢？看啊，我被孤独撇下；这些在哪里呢？
22. 主神如此说：看啊，我必向外邦人举手，向人民竖立我的大旗；他们必将你的众子怀中抱来，将你的众女肩上扛来。
23. 列王必作你的养父，他们的皇后必作你的乳母；他们必将脸伏地，向你下拜，并舔你脚上的尘土。你便知道我是主；等候我的必不致羞愧。
24. 勇士抢来的岂能夺走？合法掳掠的岂能获救呢？
25. 但主如此说：就是勇士所掳掠的，也可以夺走；可怖之人所抢的，也可以获救；与你相争的，我必与他相争；我要拯救你的儿女。
26. 并且我必使那欺压你的吃自己的肉，他们也要以自己的血喝醉，好像喝甜酒一样；凡有血气的，必都知道我，主，是你的救主和你的救赎主，是雅各的大能者。
