以色列会分散至整个地面上——外邦人在末世会以福音来抚养和滋养以色列——以色列会聚集并得救，恶人会如碎秸烧尽——魔鬼的国度会被毁灭，撒但会被捆绑。约主前588年至570年。
1. 事情是这样的，我，尼腓，读完了刻在铜页片上的这些事后，我的兄弟就过来对我说：你读的这些事，有什么意义呢？看啊，是否要将这些事当属灵的事来了解，也就是要在灵中，而非在肉身中发生的事呢？
2. 我，尼腓，对他们说：看啊，这些事是借着灵的声音向那位先知显示的；因为借着灵，万事才向众先知显露，那些事也必发生在人类儿女身上。
3. 因此，我所读的事情，和属世、属灵的事情有关；因为其中显明以色列家族迟早都会分散到整个地面上，也分散到各民族中。
4. 并且看啊，在耶路撒冷的人不知道那许多人去哪里了，是的，各支派大部分的人都已被带走；他们被四处分散到各海岛；他们在哪里，我们没有人知道，我们只知道他们被带走了。
5. 自从他们被带走后，就有这些预言提到他们，也提到那些今后将因以色列圣者而被分散和混乱的人；因为他们会硬起心来反对祂；因此，他们必分散到各民族中，并为所有的人憎恶。
6. 然而，他们会由外邦人抚养，主会向外邦人举手，竖立他们为大旗，而他们会将他们的众子怀中抱来，将他们的众女肩上扛来，看啊，所说的这些事是属世的；因为这就是主与我们祖先所立的圣约；这是指将来的我们，和我们所有属以色列家族的弟兄。
7. 这意思是说，时候会到，整个以色列家族分散和混乱之后，主神会从外邦人中兴起一个强大的民族，是的，就在这地面上；我们的后裔必被他们分散。
8. 我们的后裔被分散之后，主神必在外邦人中进行一件奇妙的事工，这事工对我们的后裔极有价值；因此，这事工就比喻成他们由外邦人抚养，而且由外邦人怀中抱来和肩上扛来。
9. 这事工对外邦人也有价值；不仅对外邦人，而且对整个以色列家族都有价值。这事工将显明天父与亚伯拉罕所立的圣约，这圣约说：地上的万族必因你的后裔得福。
10. 我的兄弟，我希望你们知道，除非祂在列国眼前露出祂的手臂，否则地上万族都不能得福。
11. 因此，主神会在万国眼前露出祂的手臂，将祂的圣约和福音带给以色列家族。
12. 因此，祂会再将他们从囚禁中带出来，使他们在继承的土地上聚集，他们会从迷蒙和从黑暗中被带出来；他们会知道主是他们的救主和救赎主，以色列的大能者。
13. 那大而可憎的教会的血，即全地之娼的血，必报应在他们自己的头上；因为他们会自相争战，他们手中的剑会落在自己头上，他们也会以自己的血喝醉。
14. 以色列家族啊，与你作战的民族，必自相征伐；他们必坠入那为了陷害主的人民而挖掘的坑中。凡与锡安作战的都必灭亡；那歪曲主正道的大娼妓，是的，即那大而可憎的教会，必倒在尘土中，重重倒下。
15. 因为看啊，那位先知说，时候快到，撒但必不再有力量控制人类儿女的心；因为那日子很快就到，凡骄傲和作恶的，必如碎秸；那日子来到时，他们必被烧尽。
16. 时候很快就到，神十足的愤怒必倾泻在每个人类儿女身上；因为祂决不容恶人毁灭义人。
17. 因此，祂必用祂的大能保护义人；纵使祂十足的愤怒必然来到，义人必得保护，即使他们的仇敌遭火毁灭。所以，义人不用害怕；因为那位先知这样说：他们即使在火中，也必得救。
18. 看啊，兄弟们，我对你们说，这些事情不久就要发生；是的，就是血，和火，以及烟雾必然来到，这事必然发生在这地面上；如果世人硬起心来反对以色列圣者，这些事都要发生在世人身上。
19. 因为看啊，义人决不灭亡；时候必然来到，凡与锡安作战的，必被剪除。
20. 主必为祂的人民预备道路，以应验摩西所说的话，他说：主，你们的神，必为你们兴起一位先知，像我一样；凡祂对你们讲的，你们都要听。事情将是这样，凡不听那位先知的，必从众民中剪除。
21. 现在我，尼腓，向你们宣布，摩西说的这位先知，就是以色列圣者；因此，祂必按公义执行审判。
22. 义人不用害怕，因为他们不会被击败。要被击败的是魔鬼的国度，那国度将建在人类儿女中，在属血肉的人中间建立——
23. 时候很快就到，所有为了谋利而建立的教会，和所有为了谋取控制世人势力而建立的教会，以及所有为博取世人眼中的声望而建立的教会，还有那些追求肉欲和俗世事物，以及无恶不作的教会；是的，总之，所有属于魔鬼国度的教会才需要害怕、战栗，和发抖；他们必被贬低到尘埃中，如碎秸般烧尽；这是根据那位先知所说的话。
24. 时候快到，义人必如圈里的牛犊被带领，以色列圣者必在国度、能力、大能与极大的荣耀中统治。
25. 祂从大地四方聚集祂的儿女；祂点算祂的羊，祂的羊也认识祂；他们要合成一群，有一位牧人；祂必喂养祂的羊，祂的羊必在祂那里找到牧草。
26. 由于祂人民的正义，撒但没有力量；因此，他多年不得释放；因为人民生活正义，而且由以色列圣者统治，撒但无力控制人心。
27. 现在看啊，我，尼腓，告诉你们，这一切事都必发生在世人身上。
28. 但是，看啊，只要各国、各族、各方、各民悔改，就必能靠以色列圣者而安居。
29. 现在我，尼腓，讲到此为止；因为对这些事，我不敢再多说。
30. 因此，兄弟们，我希望你们认清写在铜页片上的事情是真实的；并且这些事都证明人必须服从神的诫命。
31. 因此，你们不要以为只有我和我父亲才见证并教导这些事。因此，如果你们服从诫命，并且持守到底，你们必在末日得救。正如这样。阿们。
