李海的儿子回耶路撒冷取铜页片——拉班拒交页片——尼腓劝告并勉励他的哥哥——拉班窃取他们的财产并想杀他们——拉曼和雷米尔殴打尼腓和赛姆而遭天使斥责。约主前600年至592年。
1. 事情是这样的，我，尼腓，和主讲话后，就回到我父亲的帐篷。
2. 事情是这样的，他对我说：看啊，我做了一个梦，梦中主命令我要你和你哥哥回耶路撒冷。
3. 因为看啊，拉班持有犹太人的纪录和我祖先的族谱，而这些都刻在铜页片上。
4. 因此，主命令我，你和你哥哥必须去拉班家，找那些纪录，带下旷野来。
5. 现在看啊，你的哥哥抱怨着，说我要他们做的是一件困难的事；但是看啊，这事并不是我要他们做的，而是主所命令的。
6. 所以去吧，我儿，你必蒙得主的恩惠，因为你没有抱怨。
7. 事情是这样的，我，尼腓，对我父亲说：我会去做主所命令的事，因为我知道，主决不命令人类儿女去做任何事情，除非祂为他们预备道路，来完成祂所命令的事。
8. 事情是这样的，我父亲听到这些话，非常高兴，因为他知道我已蒙主祝福。
9. 我，尼腓，和我的哥哥，带了帐篷，在旷野中行进，上耶路撒冷地去。
10. 事情是这样的，我们上到耶路撒冷地时，我与哥哥彼此商量。
11. 我们抽签，看我们之中谁该去拉班家。事情是这样的，拉曼抽中了；拉曼就前往拉班家，到他家坐下和他交谈。
12. 他请求拉班把纪录交给他，那纪录刻在铜页片上，其中记载我父亲的族谱。
13. 看啊，事情是这样的，拉班发怒了，将他从面前赶走，不让他得到纪录，而且对他说：看啊，你是个强盗，我要杀了你。
14. 但拉曼从他面前逃了出来，并将拉班所做的事告诉我们。我们开始极为忧伤，我的哥哥打算回到旷野中我父亲那里去。
15. 但是看啊，我对他们说：像主活着，也像我们活着一样，除非我们完成主所命令的事，我们决不下到旷野中的父亲那里去。
16. 因此，让我们忠信地遵守主的诫命；让我们下到父亲继承的土地那里，因为看啊，他留下了金子、银子和各种财富。他做这一切都是由于主的诫命。
17. 因为他知道，由于人民的邪恶，耶路撒冷必遭毁灭。
18. 因为看啊，他们拒绝了先知的话。因此，如果主命令我父亲逃离该地，而他仍然住在那里，看啊，他也必遭毁灭。所以，他必须逃离该地。
19. 看啊，那是神的大智要我们取得这些纪录，这样才能为我们的子孙保存祖先的语文；
20. 而且我们也能为他们保存所有圣先知的口所说的话，就是从世界开始，直到现在，借着灵和神的大能传给他们的话。
21. 事情是这样的，我以这样的话劝服我哥哥，使他们能忠信地遵守神的诫命。
22. 事情是这样的，我们下到我们继承的土地那里，并将我们的金子、我们的银子和我们的宝物收集起来。
23. 我们收集了这些东西之后，再度上拉班家。
24. 事情是这样的，我们到拉班那里，请求他把刻在铜页片上的纪录交给我们，我们愿将我们的金子、我们的银子和我们所有的宝物给他。
25. 事情是这样的，拉班看见我们的财物如此可观，就起了贪念，把我们赶出去，并派仆人来杀我们，以取得我们的财物。
26. 事情是这样的，我们逃离拉班的仆人，并且被迫丢下财物，财物就落入拉班手中。
27. 事情是这样的，我们逃入旷野，拉班的仆人没有追上我们，而我们躲在岩洞中。
28. 事情是这样的，拉曼恼怒我，也恼怒父亲；雷米尔也是这样，因为他听从拉曼的话。因此，拉曼和雷米尔对我们——他们的弟弟——讲了许多粗暴的话，甚至用棒打我们。
29. 事情是这样的，他们用棒打我们的时候，看啊，来了一位主的天使，站在他们面前，对他们说：你们为何用棒打你们的弟弟？你们不知道，由于你们的邪恶，主已拣选他作你们的统治者吗？看啊，你们要再上耶路撒冷去，主必将拉班交在你们手中。
30. 天使对我们讲完话就离开了。
31. 天使离开以后，拉曼和雷米尔又开始抱怨，说：主怎么可能把拉班交在我们手中呢？看啊，他是一个强有力的人，他能指挥五十人，是的，他甚至能杀死五十人；那么为何不能杀死我们呢？
