尼腓遵照主的命令杀了拉班，然后用计取得铜页片——卓伦选择加入在旷野中的李海家庭。约主前600年至592年。
1. 事情是这样的，我对哥哥说：让我们再上耶路撒冷去，让我们忠信地遵守主的诫命；因为看啊，祂既然比整个大地强大，怎么不会强过拉班和他的五十人，是的，甚至他的几万人？
2. 所以，让我们上去吧；让我们像摩西一样坚强；他确曾对红海的水说话，水就向两旁分开，而我们的祖先在干地上通过，脱离了囚禁；法老的军队在后面追赶，却都淹死在红海的水中。
3. 现在看啊，你们知道这是真实的；你们也知道有位天使曾对你们讲话；你们岂能怀疑？让我们上去吧；主定能拯救我们，就像拯救我们的祖先一样，并能毁灭拉班，就像毁灭埃及人一样。
4. 我讲完了这些话，他们仍然在发怒，并且不断地抱怨；然而他们还是跟着我，一直到抵达耶路撒冷的城墙外。
5. 那时已是夜里；我叫他们躲在城墙外。他们躲好之后，我，尼腓，潜入城内，直赴拉班家。
6. 而我被灵引领着，事先并不知道该做什么。
7. 然而我向前走，到了离拉班家不远的地方，我看见一个人，因为喝醉酒，倒在我前面的地上。
8. 我走到那人身边，发现他就是拉班。
9. 我看到了他的剑，就将剑从剑鞘中抽出来；剑柄是纯金制的，做工非常精致；我也看见剑刃是用上好的钢制成的。
10. 事情是这样的，灵强制我，要我杀死拉班；但我在心里说：我从未杀人流血。我畏缩，并且希望不用杀他。
11. 灵又对我说：看啊，主已将他交在你手中。是的，我也知道他企图取我的性命；是的，他不肯听从主的命令，还夺去了我们的财产。
12. 事情是这样的，灵又对我说：杀了他，因为主已将他交在你手中。
13. 看啊，主杀死恶人，来达成祂正义的目的，一个人毁灭，总比一个民族在不信中衰落而毁灭要好。
14. 我，尼腓，听了这些话，就记起主在旷野中告诉我的话：只要你的后裔遵守我的诫命，他们必在应许地昌盛。
15. 是的，我也想到除非他们有摩西律法，否则不能依照该律法遵守主的诫命。
16. 我也知道，这律法是刻在铜页片上的。
17. 还有，我知道主已为了这目的而将拉班交在我手中——使我能依照祂的命令取得那纪录。
18. 因此，我顺从灵的声音，抓起拉班的头发，并用他自己的剑砍下了他的头。
19. 我用他自己的剑斩下他的头后，就拿了拉班的衣服，穿在我自己身上；是的，每件都穿上；又将他的甲冑束在腰上。
20. 做完后，我就走向拉班的宝库，在往宝库的途中，看啊，我看见拉班的仆人，他持有宝库的钥匙。我以拉班的声音，命令他跟我一同进入宝库。
21. 他以为我就是他主人拉班，因为他看见我穿的衣服和束在腰间的佩剑。
22. 他向我讲起犹太长老的事，因为他知道他的主人拉班曾在晚上到外面去，和他们在一起。
23. 而我模仿拉班的样子跟他讲话。
24. 我也对他说，我要带着刻有镌文的铜页片，去我城墙外的兄长那里。
25. 我也命令他跟着我。
26. 他以为我讲的是教会的弟兄，也以为我真的是那已被我杀死的拉班，所以他就跟着我。
27. 我往城墙外去，到我哥哥那里去时，他多次与我谈起犹太长老。
28. 事情是这样的，拉曼见到我的时候，非常害怕，雷米尔和赛姆也一样。他们从我面前逃走，因为他们以为我是拉班，也以为他已杀了我，现在又企图取他们的性命。
29. 事情是这样的，我在后面叫他们，他们听出是我，就不再从我面前逃走。
30. 事情是这样的，拉班的仆人见到我的哥哥，便开始发抖，想从我面前逃走，回耶路撒冷城去。
31. 我，尼腓，身材高大，而且得到很多主的力量，所以我捉住拉班的仆人，并且抓着他使他无法逃走。
32. 事情是这样的，我对他说，如果他肯听我的话，那么像主活着，也像我活着一样，只要他肯听我们的话，我们可饶了他的命。
33. 我对他说话，甚至发誓，告诉他不用害怕；如果他肯和我们下旷野去，他一定可以像我们一样作个自由的人。
34. 而我还对他说：主确实已命令我们做这件事；难道我们不应努力遵守主的诫命吗？所以，只要你愿意下旷野去，到我父亲那里，在我们之中，你一定有一席之地。
35. 事情是这样的，我的话鼓起了卓伦的勇气。卓伦就是那仆人的名字；他答应下旷野去，到我父亲那里。是的，他还向我们发誓，说他今后愿和我们一起。
36. 我们要他和我们在一起的原因，是不要让犹太人知道我们逃进了旷野，以免他们追来毁灭我们。
37. 事情是这样的，卓伦向我们发了誓，我们对他的恐惧就消除了。
38. 事情是这样的，后来我们带了铜页片和拉班的仆人进入旷野，往我父亲的帐篷去。
