撒拉亚埋怨李海——二人为儿子们的归来而欢欣——他们献祭——铜页片包含摩西和众先知的写作——页片证实李海是约瑟的后代——李海预言后裔的事及页片的保存。约主前600年至592年。
1. 事情是这样的，我们下到旷野中，到父亲那里后，看啊，他满怀欣喜，母亲撒拉亚也非常快乐，因为她确曾为我们而悲伤。
2. 因为她以为我们已死在旷野；她也曾埋怨父亲，说他是一个会看到异象的人；说：看啊，你带我们离开我们继承的土地，而我儿子都死了，我们也要死在这旷野中。
3. 母亲用这样的话埋怨父亲。
4. 事情是这样的，父亲对她说：我知道我是个会看到异象的人；若不是我在异象中见到神的事，我必不会明白神的良善，而会仍然留在耶路撒冷，和我的弟兄同遭毁灭。
5. 但是看啊，我已获得一块应许地，我确实为这些事而快乐；是的，而且我知道主会从拉班手中救出我的儿子，再领他们下到旷野我们这里。
6. 我们在旷野行进，上耶路撒冷地取犹太人的纪录时，我父亲李海用这样的话谈到我们，来安慰我母亲撒拉亚。
7. 而我们回到父亲的帐篷时，看啊，他们高兴极了，母亲也感到宽慰。
8. 她说：现在我确实知道主曾命令我丈夫逃进旷野；是的，而且我也确实知道主保护我的儿子，并从拉班手中救出他们，又赐予他们力量，以完成主所命令的事。这就是她所说的话。
9. 事情是这样的，他们非常快乐，并向主献上供物和燔祭；他们感谢以色列的神。
10. 他们感谢以色列的神后，我父亲李海拿起刻在铜页片上的纪录，从头查考。
11. 他看到这些页片包含摩西五书，其中有世界的创造，及我们的第一对祖先亚当和夏娃的记事；
12. 还有犹太人的纪录，从开始直到犹大王西底家执政的初期；
13. 还有圣先知的预言，从开始直到西底家执政的初期；以及由耶利米的口所说的许多预言。
14. 事情是这样的，我父亲李海还从铜页片上发现了他祖先的族谱；因此他得知他是约瑟的后代；是的，这位约瑟就是雅各的儿子，曾被卖到埃及，但蒙主的手保护，使他保护了父亲雅各及整个家族，不致因饥荒而灭亡。
15. 他们也由那曾保护他们的同一位神领他们脱离囚禁，离开埃及地。
16. 我父亲李海就这样找到了他祖先的族谱。拉班也是约瑟的后代，因此他和他的祖先保管那些纪录。
17. 我父亲看了这一切时，就充满了灵，并且开始预言关于他后裔的事——
18. 这些铜页片必传至属于他后裔的各国、各族、各方、各民。
19. 因此，他说这些铜页片决不会毁灭，也决不因时间而失去任何光泽。他还预言了很多他后裔的事。
20. 事情是这样的，直到现在，我和父亲都遵守了主所命令我们的诫命。
21. 而我们已获得主命令我们去取的纪录，也查考过，并发现正是我们要的，是的，甚至对我们极有价值，因为这样，我们才能把主的诫命保存给我们的子孙。
22. 所以，这是主的睿智，要我们通过旷野前往应许地时，携带这些纪录。
