李海的儿子回耶路撒冷，邀请以实玛利及其家属加入他们的行列——拉曼和其他的人反叛——尼腓劝他的哥哥们对主要有信心——他们用绳索捆绑他并企图毁灭他——他用信心的力量脱离束缚——他的哥哥们请求宽恕——李海一行献供物和燔祭。约主前600年至592年。
1. 现在我希望你们知道，我父亲李海结束了关于他后裔的预言后，事情是这样的，主又对他讲话，说他，李海，只带自己的家庭进入旷野，并不恰当；因为他的儿子也应娶女子为妻，好使他们在应许地为主繁衍后裔。
2. 事情是这样的，主命令他，要我，尼腓，和我的哥哥再回到耶路撒冷地，带以实玛利和他的家人下到旷野来。
3. 事情是这样的，我，尼腓，和我的哥哥，再度进入旷野，上耶路撒冷去。
4. 事情是这样的，我们上到以实玛利家，并赢得以实玛利的好感，于是我们把主的话告诉他。
5. 事情是这样的，主软化了以实玛利和他家人的心，于是他们和我们一起下旷野去我们父亲的帐篷那里。
6. 事情是这样的，我们在旷野行进时，看啊，拉曼和雷米尔，还有以实玛利的两个女儿，和以实玛利的两个儿子及其家人，都反叛我们；是的，就是反叛我，尼腓，和赛姆，及他们的父亲以实玛利，和他的妻子，和他另外三个女儿。
7. 事情是这样的，在这次反叛中，他们都很想回耶路撒冷地去。
8. 我，尼腓，因他们的心地顽硬而忧伤，便对他们讲话，是的，就是对拉曼和对雷米尔说：看啊，你们是我的哥哥，你们的心地怎么这么顽硬，心智怎么这么盲目，竟需要我，你们的弟弟，对你们讲话，是的，并作你们的榜样？
9. 你们怎么不听主的话呢？
10. 你们怎会忘了你们曾见过主的天使呢？
11. 是的，难道你们忘记了主为我们做了何等伟大的事吗？祂从拉班手中解救我们，又使我们获得纪录。
12. 是的，难道你们忘记了，只要人类儿女运用对主的信心，主必依照祂的旨意为他们做一切的事情吗？因此，让我们对祂忠信吧。
13. 只要我们对祂忠信，我们必获得应许地；将来某个时期，你们就会知道主说耶路撒冷要毁灭的话必然应验；因为凡主讲过有关耶路撒冷毁灭的事，都必应验。
14. 因为看啊，主的灵很快就要停止与他们同在；因为看啊，他们拒绝众先知，并监禁耶利米。他们也曾图谋我父亲的性命，甚至迫使他离开该地。
15. 现在看啊，我告诉你们，如果你们回耶路撒冷去，你们也必和他们一同灭亡。现在，如果这是你们的决定，就上那地去吧，并且记住我对你们讲的话，如果你们回去，你们也必灭亡；因为主的灵强制我一定要这样说。
16. 事情是这样的，我，尼腓，对我哥哥讲了这些话，他们就恼怒我。事情是这样的，他们向我动手，因为看啊，他们极其愤怒，竟用绳索捆绑我，图谋我的性命，要把我丢在旷野中，给野兽吞食。
17. 但是事情是这样的，我向主祷告，说：主啊，求您凭我对您的信心，把我从我哥哥的手中救出；是的，甚至赐我力量，使我能挣脱捆绑我的绳索。
18. 事情是这样的，我讲完这些话，看啊，我手脚上的绳索就松开了，我站在哥哥面前，再对他们讲话。
19. 事情是这样的，他们再次对我发怒，并且想向我下手；但是看啊，以实玛利的一个女儿，是的，还有她的母亲，和以实玛利的一个儿子，都向我哥哥求情，于是他们的心软化了，不再力图取我的性命。
20. 事情是这样的，他们为自己的邪恶感到忧伤，于是伏在我面前，恳求我宽恕他们对我做的事。
21. 事情是这样的，我欣然宽恕了他们所做的一切，我也劝他们要向主他们的神祷告，祈求宽恕。事情是这样的，他们照做了。他们向主祷告后，我们就继续我们的行程，往父亲的帐篷去。
22. 事情是这样的，我们下到了父亲的帐篷。我和哥哥以及以实玛利全家都下到了我父亲的帐篷后，他们便感谢主他们的神，并向祂献上供物和燔祭。
