李海看见生命树的异象——他吃树上的果子并渴望家人也同样做——他看见一根铁杆，一条窄而小的路及笼罩世人的黑雾——撒拉亚、尼腓、赛姆都吃了果子，但拉曼及雷米尔拒绝了。约主前600年至592年。
1. 事情是这样的，我们收集了各类的种子，各种谷类和各种果类的种子。
2. 事情是这样的，我父亲停留在旷野时，对我们说：看啊，我做了一个梦，或者，换句话说，我看见了一个异象。
3. 看啊，由于我所看到的事，我有理由为尼腓，也为赛姆在主内欢欣；因为我有理由相信他们和他们许多的后裔会得救。
4. 但是看啊，拉曼和雷米尔，我非常为你们担心；因为看啊，我在梦中好像看到了一片黑暗凄凉的旷野。
5. 事情是这样的，我看见一个身穿白袍的人；而他过来站在我面前。
6. 事情是这样的，他跟我讲话，并命令我跟着他。
7. 事情是这样的，我跟着他的时候，我发觉自己置身于一片黑暗凄凉的荒野中。
8. 我在黑暗中走了很多时辰后，就开始向主祷告，祈求祂按照祂丰盛且温柔的慈悲怜悯我。
9. 事情是这样的，向主祷告后，我看见一片大而广阔的原野。
10. 事情是这样的，我看见一棵树，树上的果子很可口，能使人快乐。
11. 事情是这样的，我上前吃了树上的果子；我觉得那是我尝过最甜美的；是的，而我看到树上的果子是白色的，超过我所见过的任何白色。
12. 我吃了树上的果子，我的灵魂因而充满无比的快乐；因此，我开始渴望我的家人也能吃到那果子；因为我知道那比其他所有果子都可口。
13. 我举目向四周张望，希望能发现家人也在时，看到一条有水的河；河水流着，而河就在我采食果子的那棵树附近。
14. 我望过去，想看看这条河来自何方；我看到源头就在不远处，也看见你们的母亲撒拉亚，还有赛姆和尼腓都在源头处；他们站在那里，好像不知道该往哪里好。
15. 事情是这样的，我向他们招手，并且大声告诉他们到我这里来，吃那比其他所有果子都可口的果子。
16. 事情是这样的，他们来到我这里，也吃了那果子。
17. 事情是这样的，我盼望拉曼和雷米尔也来吃那果子，因此举目向河的源头望去，希望能看到他们。
18. 事情是这样的，我看到他们，但他们不肯来我这里吃那果子。
19. 我看见一根铁杆，沿着河岸延伸，通到我身旁的那棵树。
20. 我也看到一条窄而小的路，沿着铁杆，通到我身旁的那棵树；那条路也沿着水源通到一片大而广阔的原野，那好像是一个世界。
21. 我看到无数的人群，其中许多人正努力前进，想走上那条路，那条路通往我身旁的那棵树。
22. 事情是这样的，他们向前来，开始走上通往那棵树的路。
23. 事情是这样的，那里起了一片黑雾，是的，一片非常浓的黑雾，因此，开始走上那条路的人迷失了方向，步入歧途而失踪了。
24. 事情是这样的，我看到其他的人努力前进，他们前来，抓住铁杆的一端，并且紧握着铁杆，努力前进，穿过黑雾，直到他们前来吃到树上的果子。
25. 他们吃了树上的果子后，就举目向四周望去，好像很难为情。
26. 我也举目向四周张望，看到那条有水的河另一边有一座巨大的广厦，似乎耸立在空中，高过地面。
27. 而那里挤满了人，有老的和少的，有男的和女的，他们的服饰非常讲究；而他们都是一副嘲弄的模样，用手指着那些前来并正在吃果子的人。
28. 他们尝了果子后，觉得很难为情，因为那些人正在嘲笑他们；他们就偏离而走入禁途失踪了。
29. 现在我，尼腓，不一一说出父亲所讲的话。
30. 而简短写来，看啊，他看到另外有好几群人努力前进；他们来抓住铁杆的一端，一直紧握着铁杆努力前进，直到前来，伏倒并吃树上的果子。
31. 他也看到另外有好几群人向那巨大的广厦摸索前进。
32. 事情是这样的，许多人溺死在泉水的深处；也有许多人徘徊在陌生的路上，从他的视线中消失了。
33. 而进入那座奇怪广厦的人非常多。他们进入广厦后，就轻蔑地用手指着我，也指着那些在吃果子的人；但我们不理会他们。
34. 我父亲这样说：凡理会他们的，都偏离了。
35. 父亲说：拉曼和雷米尔没有吃那果子。
36. 事情是这样的，父亲对我们讲完他的梦或异象之后——那是一席很长的话——他对我们说，由于他在异象中看到的这些事，他非常担心拉曼和雷米尔，是的，他担心他们会被抛弃，与主隔绝。
37. 然后他以慈父的所有情感劝他们听他的话，这样或许主会怜悯他们，而不抛弃他们；是的，我父亲就这样教导他们。
38. 他教导他们，并向他们预言了许多事之后，他命令他们要遵守主的诫命，然后结束了对他们的讲话。
