A apostasia precederá a Segunda Vinda — O evangelho prepara os homens para a glória eterna.
1.  Ora, irmãos, rogamo-vos, pela vinda de nosso Senhor Jesus Cristo, e pela nossa reunião com ele,
2.  Que não vos movais facilmente do vosso entendimento, e não vos perturbeis, nem por espírito, nem por palavra, nem por epístola, como escrita por nós, como se o dia de Cristo estivesse já perto.
3.  Ninguém de maneira alguma vos engane; porque aquele dia não virá sem que antes venha a apostasia, e se manifeste o homem do pecado, o filho da perdição;
4.  O qual se opõe, e se levanta sobre tudo o que se chama Deus, ou se adora; a ponto de assentar-se, como Deus, no templo de Deus, fazendo-se parecer Deus.
5.  Não vos lembrais de que essas coisas vos dizia eu quando ainda estava convosco?
6.  E agora vós sabeis o que o detém, para que a seu próprio tempo seja manifestado.
7.  Porque já o mistério da iniquidade opera; somente há um que agora resiste até que do meio seja ele tirado;
8.  E então será manifestado o iníquo, o qual o Senhor desfará pelo espírito da sua boca, e aniquilará pelo esplendor da sua vinda;
9.  Aquele cuja vinda é segundo a eficácia de Satanás, com todo o poder, e sinais e prodígios de mentira,
10.  E com todo engano da injustiça para os que perecem, porquanto não receberam o amor da verdade para se salvarem.
11.  E, portanto, Deus lhes enviará a operação do erro, para que creiam na mentira;
12.  Para que sejam condenados todos os que não creram na verdade; antes, tiveram prazer na iniquidade.
13.  Mas devemos sempre dar graças a Deus por vós, irmãos amados do Senhor, por vos ter Deus escolhido desde o princípio para a salvação, em santificação do Espírito, e fé da verdade;
14.  Para o que pelo nosso evangelho vos chamou, para alcançardes a glória de nosso Senhor Jesus Cristo.
15.  Pelo que, irmãos, estai firmes e retende as tradições que vos foram ensinadas, seja por palavra, seja por epístola nossa.
16.  E o próprio nosso Senhor Jesus Cristo, e nosso Deus e Pai, que nos amou, e nos deu uma eterna consolação e boa esperança pela graça,
17.  Consolem o vosso coração, e vos confortem em toda boa palavra e obra.
