希拉曼的兒子尼腓離開柴雷罕拉，他的兒子尼腓保管紀錄——雖有許多徵兆和奇事，惡人仍計畫殺害義人——耶穌誕生之夜來臨——徵兆出現，新星升起——謊言與欺騙日增，甘大安敦盜匪屠殺很多人。約主後1年至4年。
1. 事情是這樣的，第九十一年過去了，自從李海離開耶路撒冷，已過了六百年；時為拉康以阿斯任當地首席法官和統治者的那年。
2. 希拉曼的兒子尼腓，將銅頁片和記寫下來的全部紀錄，以及李海離開耶路撒冷以來一直被視為神聖的東西，都交給長子尼腓保管後，離開了柴雷罕拉地。
3. 他離開該地後，去了哪裡，沒有人知道；他兒子尼腓接替他記寫紀錄，是的，就是這人民的紀錄。
4. 事情是這樣的，第九十二年初，看啊，眾先知的預言開始有更多應驗了；民間開始出現了更大的徵兆和奇蹟。
5. 但是有些人開始說，拉曼人撒母耳說的話應驗的時候過去了。
6. 他們因他們的弟兄而開始高興說：看啊，時候過了，撒母耳的話還未應驗，因此你們對這件事的喜悅和信心都白費了。
7. 事情是這樣的，他們在各地引起大騷動；相信的人都開始非常憂傷，擔心萬一那些說過的事不會實現。
8. 但是看啊，他們堅定地守候那一個白天、一個夜晚和一個白天會像一個白天那樣，沒有夜晚，那麼他們就知道自己的信心沒有白費。
9. 事情是這樣的，那些不信的人，定下日子，要把所有相信那傳統的人處死，除非先知撒母耳預言的徵兆出現。
10. 事情是這樣的，尼腓的兒子尼腓見他的同胞如此邪惡，他的心極為憂傷。
11. 事情是這樣的，他到外面去，俯伏在地，熱切地為同胞呼求神，是的，為那些因相信祖先的傳統而面臨毀滅的人呼求。
12. 事情是這樣的，他那一整天都熱切呼求主，看啊，主的聲音臨到他說：
13. 抬起頭來，放心吧；因為看啊，時候就近在眼前，今晚徵兆必出現，明天我就要來到世上，向世人顯示，我會實現我藉聖先知們的口所說的一切。
14. 看啊，我要到我自己的人那裡，實現我從世界奠基時就讓人類兒女知道的一切事情，並執行父與子兩者的旨意——所謂父是因為我，所謂子是因為我的肉身。看啊，時候就近在眼前，今晚徵兆必出現。
15. 事情是這樣的，那臨到尼腓的話，都按照所說的應驗了。因為看啊，太陽下去天沒有黑；人民開始驚訝，因為夜晚來臨天沒有黑。
16. 很多不信眾先知話的人，倒在地上，就像死了一樣；因為他們知道，他們為相信眾先知話的人所定的大毀滅計畫，已經失敗；因為預言過的徵兆已在眼前。
17. 他們開始明白，神的兒子一定很快就出現；是的，總之，從西到東、北部和南部，整個地面上的人，都因極度驚訝而倒在地上。
18. 因為他們知道，多年來眾先知見證這些事，那預言過的徵兆已在眼前；他們開始因自己的罪惡和不信而懼怕。
19. 事情是這樣的，那天整個晚上沒有黑暗，卻如正午一般明亮。事情是這樣的，太陽依照其適當時序，又在早晨昇起；因為這預言過的徵兆，他們知道那天就是主降生的日子。
20. 事情是這樣的，是的，每件事都按眾先知的話，絲毫不差地發生了。
21. 事情也是這樣的，一顆新星真的按照先知的話出現了。
22. 事情是這樣的，從這時起撒但就開始在人民之中散佈謊言，硬化他們的心，意圖使他們不相信所看到的徵兆和奇事；但是，儘管有這些謊言與欺騙，大部分人仍然相信並歸信了主。
23. 事情是這樣的，尼腓及其他許多人到人民之中，施行悔改的洗禮，有許多人獲得罪的赦免。因此人民開始在這地重享和平。
24. 除了少數人開始講道，努力以經文證明不必再遵守摩西律法以外，沒有紛爭。在這件事上他們錯了，由於他們不了解經文。
25. 但是事情是這樣的，不久他們就改正了，認清他們以前的錯誤，因為他們已知道那律法尚未成全，而律法的每一點都必須成全；是的，有話臨到他們說，那律法必須成全，是的，在全部成全之前，一點一畫都不能廢去；因此就在這同一年，他們知道了自己的錯誤，承認了自己的過失。
26. 第九十二年就這樣過去了；這一年人民得了好信息，因為各種徵兆都按所有聖先知的預言發生了。
27. 事情是這樣的，第九十三年，除了住在山上的甘大安敦盜匪在這地出沒外，也安然度過；由於他們的堡壘和祕密處所如此堅固，人民無法勝過他們；因此，他們犯了許多謀殺，殺了很多人。
28. 事情是這樣的，第九十四年，許多叛離的尼腓人投奔他們，使他們人數激增，也使留在這土地上的尼腓人憂傷不已。
29. 拉曼人也有使他們憂傷不已的事，因為看啊，他們有許多子女已經長大，開始逐年茁壯，有了自己的主張，竟為一些卓倫人的謊言及諂媚的話所引誘，加入了甘大安敦盜匪。
30. 拉曼人因此也十分苦惱；他們的信心與正義因為新生一代的邪惡開始減弱了。
