大地寂靜了許多時辰——基督的聲音應許要像母雞聚集小雞那樣聚集祂的人民——較正義的人民都已得保全。約主後34年至35年。
1. 現在看啊，事情是這樣的，當地全體人民都聽到這些話，並為此作見證。這些話講完後，此地寂靜了許多時辰；
2. 人民非常驚異，都停止了因失去被殺了的親人而引起的悲痛與哭號。整個地方因此寂靜了許多時辰。
3. 事情是這樣的，又有聲音臨到人民，全體人民都聽到了，並為此作了見證；那聲音說：
4. 你們這些倒塌了的大城的居民啊，你們是雅各的後代，是的，屬於以色列家族，我多次像母雞聚集小雞於翅膀底下那樣，聚集你們，養育你們。
5. 你們這些已墜落的以色列家族啊，我多次要聚集你們，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下；是的，你們這些住在耶路撒冷並已墜落的以色列家族啊，我多次要聚集你們，像母雞聚集小雞那樣，只是你們不願意。
6. 你們這些我赦免一死的以色列家族啊，如果你們肯悔改，全心全意轉向我，我會多次聚集你們，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下。
7. 但是，以色列家族啊，你們若不肯，在我和你們祖先所立的聖約完成以前，你們居住的地方必變成廢墟。
8. 事情是這樣的，人民聽了這些話，看啊，他們又因失去親友而開始哭泣哀號。
9. 事情是這樣的，三天就這樣過去了。到了早晨，黑暗從地面消散，大地停止震動，岩石停止崩裂，那可怕的呻吟也停止了，所有的巨大聲響都消失了。
10. 大地又合在一起，堅立不移；得免一死的人停止了悲傷、哭泣與哭號；他們轉憂為喜，化悲歎為對他們救贖主耶穌基督的讚美與感謝。
11. 眾先知所說的經文，到此都應驗了。
12. 是人民中比較正義的那部分人獲救了，還有那些接待眾先知，而沒有用石頭砸他們的；還有那些沒有流眾聖徒血的，得以倖免——
13. 他們得以倖免，沒有沉落而埋在地下，沒有淹死在深海裡，沒有遭火焚，沒有被砸到而壓死，沒有被旋風捲走，也沒有被煙和黑暗的霧氣打倒。
14. 凡閱讀的，應當明白；有經文的，應當查考，看看並想想這一切由火、由煙、由風暴、由旋風，以及由大地吞人的裂口等造成的死亡和毀滅，這一切事情，是否都應驗了許多聖先知的預言。
15. 看啊，我告訴你們，是的，基督來臨時已經有很多人見證了這些事，並且因為見證了這些事而遇害。
16. 是的，先知徐納斯曾見證這些事，徐諾克也講過與這些有關的事；因為他們特別見證有關我們的事；我們是他們後裔的遺裔。
17. 看啊，我們的祖先雅各，也曾為約瑟後裔遺裔的事作見證。看啊，我們不就是約瑟後裔的遺裔嗎？為我們見證的這些事，不是記載於我們祖先李海從耶路撒冷帶出來的銅頁片上嗎？
18. 事情是這樣的，第三十四年末，看啊，我要讓你們知道，得免一死的尼腓人，以及得免一死、曾被稱為拉曼人的，都蒙得大恩，並有極大的祝福傾注在他們頭上，甚至基督升天後不久，真的向他們顯現——
19. 祂將身體顯給他們看，教導他們；有關祂事工的記事，將在下文敘述。因此目前我講到此為止。
