父為祂的愛子作見證——基督顯現，並宣告祂的贖罪——眾人觸摸祂手、足及肋旁的傷痕——他們高呼和散那——祂規定洗禮的方法和方式——紛爭之靈屬於魔鬼——基督的教義是世人要相信、受洗並接受聖靈。約主後34年。
1. 事情是這樣的，一大群尼腓人聚集在滿地富聖殿四周；他們彼此感到奇妙和不可思議，互相告知已發生的偉大而奇妙的改變。
2. 他們談論其死亡徵兆已經顯示的這位耶穌基督。
3. 事情是這樣的，他們正這樣彼此談論時，聽到一個像從天上發出的聲音；他們舉目向四周張望，因為他們聽不懂那聲音；那不是種刺耳的聲音，也不是種響亮的聲音；然而，雖然那是個微小的聲音，卻穿透聽到的人內心，以致他們的身體沒有一個部分不震顫，是的，那聲音穿透他們靈魂深處，使他們的心燃燒。
4. 事情是這樣的，他們又聽到那聲音，卻仍聽不懂。
5. 他們第三次又聽到那聲音，就啟耳傾聽，眼睛朝向發出聲音的地方，定睛望向發出聲音的天空。
6. 看啊，這第三次，他們聽懂了那聲音；那聲音對他們說：
7. 看我的愛子，我因祂而非常喜悅，我因祂而榮耀了我的名——聽祂說。
8. 事情是這樣的，他們聽懂了，又舉目向天；看啊，他們見一人從天而降；祂身穿白袍，降下來站在他們中間；群眾的眼睛都轉向祂；他們不敢開口，甚至不敢彼此交談；他們不知道那是什麼意思，以為向他們顯現的是位天使。
9. 事情是這樣的，祂伸出手來，對眾人說：
10. 看啊，我就是眾先知見證要來到世上的耶穌基督。
11. 看啊，我是世界的光和生命；我喝乾了父給我的苦杯，也承擔了世人的罪而榮耀了父，在這件事上我已順從了父從開始時對萬事的旨意。
12. 事情是這樣的，耶穌說了這些話，群眾都倒在地上，因為他們記起曾有預言說，基督升天後，要親自向他們顯現。
13. 事情是這樣的，主對他們說：
14. 起來，到我這裡來，用手探入我肋旁，也可以感覺我手上和腳上的釘痕，好使你們知道我就是以色列的神，全地的神，為了世人的罪而被殺害。
15. 事情是這樣的，群眾上前去，用手探入祂肋旁，並且感覺祂手上和腳上的釘痕；他們一一走上前去，直到每一個人都上前去，用眼睛看到，用手感覺到，確實知道，並作證祂就是眾先知記載過要來的那位。
16. 他們都上前去親自證實後，同聲喊道：
17. 和散那！至高之神的名是應當稱頌的！他們伏俯在耶穌跟前並敬拜祂。
18. 事情是這樣的，祂向尼腓說話（尼腓在群眾裡），命令他上前來。
19. 尼腓站起來上前去，在主面前跪下，親祂的腳。
20. 主命令他站起來，他就起來站在主面前。
21. 主對他說：我賜給你權力，當我再升天後，你要為這人民施洗。
22. 主又召喚其他人，對他們說同樣的話，並賜給他們施洗的權力。祂對他們說：你們當照這樣施洗，彼此不可再有爭論。
23. 我實在告訴你們，凡因你們的話而悔改他的罪，並渴望奉我的名受洗的，你們要照這樣為他們施洗——看啊，你們要走下去站在水中，奉我的名為他們施洗。
24. 現在看啊，這些是你們要說的話，你們叫他們的名字說：
25. 我持有耶穌基督賜給我的權柄，奉父的，和子的，和聖靈的名，為你施洗。阿們。
26. 然後你們要將他們浸沒水中，再從水中出來。
27. 你們要照這樣奉我的名施洗；因為看啊，我實在對你們說，父、子、聖靈原為一；我在父裡面，父在我裡面，父與我原為一。
28. 你們要照我命令的施洗。你們不可和過去一樣彼此爭論，也不可和過去一樣爭論我教義中的要點。
29. 我實實在在告訴你們，凡具有紛爭之靈的，不是屬於我的，是屬於魔鬼的；魔鬼是紛爭之父，他煽動人心彼此挾怒紛爭。
30. 看啊，煽動人心彼此激怒敵對，這不是我的教義；而這是我的教義，就是要消除這種事。
31. 看啊，我實實在在告訴你們，我要向你們宣布我的教義。
32. 這是我的教義，也是父賜給我的教義；我為父作證，父為我作證，而聖靈為父與我作證；我作證父命令各地所有的人悔改並相信我。
33. 凡相信我並受洗的必得救；他們就是承受神國的人。
34. 凡不相信我的人，不受洗的，必被定罪。
35. 我實實在在告訴你們，這就是我的教義，我從父那裡來為此作證；凡相信我的也必相信父，父必為我向他作證，因為祂必用火與聖靈眷顧他。
36. 父必這樣為我作證，聖靈也必為父與我向他作證，因為父、我、聖靈原為一。
37. 我再告訴你們，你們必須悔改，變得像小孩那樣，並奉我的名受洗，否則你們無法獲得這些。
38. 我再告訴你們，你們必須悔改，奉我的名受洗，變得像小孩那樣，否則你們無法承受神的國。
39. 我實實在在告訴你們，這就是我的教義；凡建立在這上面的，就是建立在我的磐石上，地獄之門不能勝過他們。
40. 凡宣講這教義時有所增減，並宣稱為我的教義的，必來自魔鬼，不是建立在我的磐石上，而是建立在沙土的基礎上，大水湧到、狂風吹打時，地獄之門就敞開，吞沒他們。
41. 因此，你們往這人民那裡去，將我說的話，傳揚到大地各端。
