耶穌召喚並委派十二門徒——祂向尼腓人講道，內容與山上寶訓相仿——論八福——祂的教訓超越摩西律法，並高於摩西律法——命令世人要完全，像祂和祂的父一樣完全——比照《馬太福音》第5章。約主後34年。
1. 事情是這樣的，耶穌向尼腓和那些已蒙召喚的人（這時蒙召喚並接受施洗的權力和權柄的有十二人）說完這些話，看啊，祂向群眾伸出手，高聲對他們說：如果你們留意這十二人的話，你們就有福了；他們是我從你們之中選出來，施助你們、作你們僕人的；我已賜給他們權力，使他們得以用水為你們施洗；你們受了水的洗禮後，看啊，我要用火和用聖靈為你們施洗；因此你們見了我，知道了我是誰，就相信我並受洗的有福了。
2. 還有，那些因你們見證看到我並知道我是誰，就相信你們話的更有福了。是的，那些相信你們的話，極度謙卑並受洗的有福了，因為他們必得火與聖靈眷顧，獲得罪的赦免。
3. 是的，虛心來就我的人有福了，因為天國是他們的。
4. 再者，所有哀慟的人有福了，因為他們必得安慰。
5. 溫順的人有福了，因為他們必承受大地。
6. 所有饑渴慕義的人有福了，因為他們必充滿聖靈。
7. 憐恤人的人有福了，因為他們必蒙憐恤。
8. 所有清心的人有福了，因為他們必得見神。
9. 所有使人和睦的人有福了，因為他們必被稱為神的兒女。
10. 所有為我名的緣故受逼迫的人有福了，因為天國是他們的。
11. 人若因我的緣故辱罵你們、逼迫你們、捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了；
12. 你們必得到極大的喜樂並非常快樂，因為你們在天上的賞賜是大的；在你們以前的先知，人也是這樣逼迫他們。
13. 我實實在在告訴你們，我要你們作世上的鹽；但是鹽若失了味，世人用什麼當鹽呢？這鹽必將無用，只好丟棄，任人在腳下踐踏。
14. 我實實在在告訴你們，我要你們作這人民的光。城造在山上，是不能隱藏的。
15. 看啊，人點燈是放在斗底下嗎？不是，而是放在燈臺上，照亮一家的人；
16. 因此讓你們的光這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為而讚美你們在天上的父。
17. 莫想我來要廢掉律法或先知的寫作。我來不是要廢掉，乃是要成全；
18. 我實在告訴你們，律法的一點一畫都沒有廢去，卻都因我而成全了。
19. 看啊，我已將我父的律法和誡命賜給你們，你們要相信我，悔改你們的罪，並懷著破碎的心和痛悔的靈歸向我。看啊，你們有誡命在你們面前，律法已經成全了。
20. 因此歸向我，你們就得救；我實在告訴你們，除非你們遵守我現在賜給你們的誡命，否則你們必不得進天國。
21. 你們已聽過古人說的話，這話也寫在你們面前，就是不可殺人，凡殺人的，有受神審判的危險；
22. 只是我告訴你們，凡向弟兄動怒的，有受審判的危險。凡對弟兄說拉加的，有受議會審判的危險；凡說你這蠢才的，有受地獄之火的危險。
23. 因此，如果你們歸向我，或想歸向我時，想起弟兄向你們懷怨——
24. 先到你弟兄那裡，與你弟兄和好，然後全心全意歸向我，我必接納你。
25. 趁你和你的仇敵還在路上，就趕緊與他和好，免得他抓住你，你就被關進監牢了。
26. 我實實在在告訴你，若有一先寧沒有還清，你斷不能從那裡出來。你在監裡時，就是一先寧，你能償還嗎？我實實在在告訴你，一定不能。
27. 看啊，古人記載著，不可姦淫；
28. 只是我告訴你們，凡看見婦女就動淫念的，心裡已經犯姦淫了。
29. 看啊，我給你們一條誡命，你們切不可讓這些事進入你們心中；
30. 你們要竭力克制這些事，這樣是扛起你們的十字架，但總比被拋入地獄好。
31. 又有記載說，人若休妻，就當給她休書。
32. 我實實在在告訴你們，凡休妻的，若不是為淫亂的緣故，就是害她犯姦淫；人若娶這被休的婦女，也是犯姦淫。
33. 又有記載說，不可背誓，但所起的誓，總要向主謹守；
34. 只是我實實在在告訴你們，什麼誓都不可起，不可指著天起誓，因為天是神的寶座；
35. 也不可指著地起誓，因為地是祂的腳凳；
36. 又不可指著你的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變黑或變白；
37. 你們的話，是就說是，不是就說不是，凡比這些多的，就是邪惡的。
38. 看啊，有記載說，以眼還眼，以牙還牙；
39. 只是我告訴你們，不要與惡人作對，有人打你右臉，另一邊也轉向他；
40. 有人想依法告你，要拿你的裡衣，連外衣也由他拿去；
41. 有人強逼你走一里路，你就同他走兩里。
42. 有求你的，就給他，有向你借貸的，不可推辭。
43. 看啊，也有記載說，當愛你的鄰舍，恨你的仇敵；
44. 但是看啊，我告訴你們，要愛你們的仇敵，祝福詛咒你們的人，善待恨你們的人，為輕蔑地利用你們並迫害你們的人禱告；
45. 這樣就可以作你們在天上的父的兒女；因為祂叫祂的日頭照壞人，也照好人。
46. 因此律法規定的那些古時的事，都因我而成全了。
47. 舊事已成過去，一切都已成為新的。
48. 所以我希望你們像我一樣完全，或像你們在天上的父一樣完全。
