耶穌教導尼腓人主的祈禱文——他們要積存財寶在天上——命令十二門徒在傳道時，勿憂慮俗事——比照《馬太福音》第6章。約主後34年。
1. 我實實在在地說，我希望你們賙濟窮人；只是你們要小心，不可將賙濟的事行在人前，叫他們看見；若是這樣，就不能得你們在天上的父的賞賜了。
2. 所以你們賙濟時，不可在你們前面吹號，像那假冒為善的人，在會堂裡和在街道上所行的，要得人的榮耀。我實在告訴你們，他們已經得了他們的賞賜。
3. 你們賙濟時，不要叫左手知道右手做的；
4. 要叫你們賙濟的事行在暗中，你們的父在暗中察看，必公開酬賞你們。
5. 你們禱告時，不可像那假冒為善的人，他們愛站在會堂裡和路口上禱告，好叫人看見。我實在告訴你們，他們已經得了他們的賞賜。
6. 你們禱告時，要進你們的內屋，關上門，向你們在暗中的父禱告，你們的父在暗中察看，必公開酬賞你們。
7. 你們禱告，不可像異教徒，無謂地重複許多話，他們以為話多了必蒙垂聽。
8. 你們不可效法他們，因為你們沒有祈求以前，你們所需用的，你們的父早已知道了。
9. 所以你們要照這方式禱告：我們在天上的父，願人都尊您的名為聖。
10. 願您的旨意行在地上，如同行在天上。
11. 免我們的債，如同我們免了人的債。
12. 不叫我們遇見試探，救我們脫離邪惡。
13. 因為國度、權力、榮耀，全是您的，直到永遠。阿們。
14. 你們饒恕人的過犯，你們的天父也必饒恕你們。
15. 你們不饒恕人的過犯，你們的父也必不饒恕你們的過犯。
16. 此外，你們禁食的時候，不可像那假冒為善的人，臉上帶著愁容，因為他們把臉弄得難看，故意叫人看出他們在禁食。我實在告訴你們，他們已經得到了他們的賞賜。
17. 你們禁食的時候，要膏你們的頭，洗你們的臉；
18. 不叫人看出你們禁食來，只叫你在暗中的父看見；你們的父在暗中察看，必公開酬賞你們。
19. 不要為自己積存財寶在地上，地上有蟲子咬，會銹壞，也有賊挖窟窿來偷；
20. 只要為自己積存財寶在天上，天上沒有蟲子咬，不會銹壞，也沒有賊挖窟窿來偷。
21. 因為你們的財寶在哪裡，你們的心也在哪裡。
22. 眼睛是身上的燈；因此，你們的眼睛若專一，全身就充滿光明。
23. 你們的眼睛若邪惡，全身就充滿黑暗。因此，你們裡面的光若黑暗了，那是多麼的黑暗啊！
24. 沒有人能事奉兩個主；他不是恨這個愛那個，就是重這個輕那個。你們不能又事奉神，又事奉瑪門。
25. 事情是這樣的，耶穌說完這些話，就看著祂揀選的十二人，並對他們說：記住我說的話。因為看啊，你們是我揀選來施助這人民的，所以我告訴你們，不要為生活憂慮要吃什麼或要喝什麼，也不必為身體憂慮要穿什麼。生命不勝於飲食嗎？身體不勝於衣裳嗎？
26. 你們看空中的飛鳥，也不種，也不收，也不集在倉裡，你們的天父尚且養活牠們，你們不比飛鳥貴重得多嗎？
27. 你們哪一個能用憂慮，使身材增高一肘呢？
28. 何必為衣裳憂慮呢？你們想，野地裡的百合花，是怎麼長起來的？它也不勞苦，也不紡線；
29. 然而我告訴你們，就是所羅門極榮華的時候，他所穿戴的，還不如這花一朵呢。
30. 因此，野地裡的草，今天還在，明天就丟在爐裡，神還給它們這樣的裝扮，若你們不小信，祂必照樣裝扮你們。
31. 所以不要憂慮說，我們要吃什麼？我們要喝什麼？或我們要穿什麼？
32. 因為你們的天父知道你們需要這一切東西。
33. 只要你們先求神的國和祂的義，這一切都必加給你們。
34. 所以不要為明天憂慮，明天的事自有明天去憂慮，一天的難處一天當就夠了。
