耶穌命令：不可論斷；要祈求神；慎防假先知——祂應許救恩必賜予奉行父旨意的人——比照《馬太福音》第7章。約主後34年。
1. 事情是這樣的，耶穌說完這些話，又轉向群眾，再次開口對他們說：我實實在在告訴你們，不要論斷人，免得你們被論斷。
2. 因為你們怎樣論斷人，也必怎樣被論斷；你們用什麼量器量給人，也必再用什麼量器量給你們。
3. 為什麼看見你們弟兄眼中的微塵，卻不想自己眼中的樑木呢？
4. 看啊，你們自己眼中有樑木，怎能對你們弟兄說，容我去掉你眼中的微塵呢？
5. 你們這些假冒為善的人，先去掉自己眼中的樑木，然後才能看得清楚，去掉你們弟兄眼中的微塵。
6. 不要把聖物給狗，也不要把你們的珍珠丟在豬前，免得牠們在腳下踐踏了，還轉過來咬你們。
7. 你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。
8. 因為凡祈求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。
9. 你們中間誰有兒子求餅，反給他石頭呢？
10. 求魚，反給他蛇呢？
11. 你們雖然不好，尚且知道怎樣拿好東西給兒女，你們在天上的父，豈不更把好東西給求祂的人？
12. 所以無論何事，你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人，因為這就是律法和先知的話語。
13. 你們要進那窄門，因為那引到滅亡的門是寬的，路是大的，進去的人也多；
14. 引到生命的門是窄的，路是小的，找到的人也少。
15. 你們要防備假先知；他們披著羊皮到你們這裡來，裡面卻是殘暴的狼。
16. 憑著他們的果子，就可以認出他們來。人會在荊棘上摘葡萄或在蒺藜裡摘無花果嗎？
17. 這樣，凡好樹都結好果子，唯獨壞樹結壞果子。
18. 好樹不能結壞果子，壞樹不能結好果子。
19. 凡不結好果子的樹，就砍下來，丟在火裡。
20. 所以憑著他們的果子，就可以認出他們來。
21. 不是所有稱呼我主啊主啊的人，都能進天國；唯獨遵行我在天上的父旨意的人，才能進去。
22. 到那日必有許多人對我說，主啊，主啊，我們不是奉您的名預言，奉您的名趕鬼，奉您的名行許多奇妙的事嗎？
23. 我就明白地告訴他們：我從來不認識你們；你們這些作惡的人，離開我去吧。
24. 所以，凡聽我這話就去行的，我要把他比作一個聰明人，把房子蓋在磐石上——
25. 雨水降下，洪水來到，風吹，打著那房子，房子總不倒塌，因為根基立在磐石上。
26. 凡聽見我這話不去行的，好比一個愚昧的人，把房子蓋在沙土上——
27. 雨水降下，洪水來到，風吹，打著那房子，房子就倒塌了，並且倒塌得很厲害。
