耶穌宣布摩西律法已因祂而成全——尼腓人就是祂在耶路撒冷說的另一群羊——主在耶路撒冷的人民因行為邪惡，不知道以色列失散的羊群之事。約主後34年。
1. 事情是這樣的，耶穌說完那些話，就環顧群眾，對他們說：看啊，我升到我父那裡以前，所教的這些話，你們都聽見了；所以，凡記住我這些話又照著做的，在末日我必高舉他。
2. 事情是這樣的，耶穌說了這些話，看出他們當中有人在奇怪，不知道祂要把摩西律法怎樣；他們不明白舊事已成過去，一切都已更新這句話。
3. 祂就對他們說：不要奇怪我對你們說舊事已成過去，一切都已更新。
4. 看啊，我告訴你們，那賜給摩西的律法已成全了。
5. 看啊，我就是那賜律法的，也是與我以色列民立約的；因為我已經來成全那律法了，那律法已因我而成全；所以那律法已終止。
6. 看啊，我沒有廢去先知的寫作，我實在告訴你們，凡未因我而成全的，都必成全。
7. 我對你們說舊事已成過去，並沒有廢去所說過的有關將來之事的話。
8. 因為看啊，我和我人民立的約尚未完全完成，但那賜給摩西的律法，已因我而終止。
9. 看啊，我是律法，也是光。仰望我，並持守到底，就必活著；因為持守到底的，我必賜他永生。
10. 看啊，我已賜你們誡命，因此要遵守我的誡命。這是律法和先知的寫作，因為這些確實為我作見證。
11. 事情是這樣的，耶穌說了這些話，就對祂揀選的十二人說：
12. 你們是我的門徒，是這人民的光；這人民是約瑟家族的遺裔。
13. 看啊，這是你們繼承的土地，父已賜給你們。
14. 父從未命令我，將此事告訴你們在耶路撒冷的弟兄。
15. 父也從未命令我，把父帶離該地的以色列家族其他支派的事告訴他們。
16. 父只命令我告訴他們：
17. 我另外有羊，不是這圈裡的；我也必須領他們來，他們要聽到我的聲音；並且要合成一群，歸一個牧人。
18. 由於他們的倔強與不信，他們不明白我的話；因此父命令我不要再向他們講這件事。
19. 但是我實在告訴你們，父命令了我，我才告訴你們，將你們與他們分開，是由於他們的邪惡；因此，因為他們邪惡，他們才不知道你們的事。
20. 實在的，我再告訴你們，父也將其他支派與他們分開；因為他們邪惡，才不知道他們的事。
21. 我實在告訴你們，你們就是我說的那些人：我另外有羊，不是這圈裡的；我也必須領他們來，他們要聽到我的聲音；並且要合成一群，歸一個牧人。
22. 他們不明白我的意思，以為那指的是外邦人；他們不明白，外邦人要經由他們的傳道而歸信。
23. 他們不明白我說他們要聽到我的聲音，也不明白外邦人無論何時都聽不到我的聲音——就是說，除非藉著聖靈，我不會向外邦人顯現。
24. 但是看啊，你們已聽見我的聲音，也看見了我；你們是我的羊，算在父賜給我的人裡面。
