耶穌將巡訪以色列其他失落的羊——福音將於後期時代傳給外邦人，然後傳給以色列家族——主再帶回錫安時，祂的人民將親眼看見。約主後34年。
1. 我實實在在告訴你們，我有其他的羊，不是這裡的，不是耶路撒冷地的，也不是我施助過的任何地方附近的。
2. 我講的是那些仍未聽過我聲音，而我也從未向他們顯現過的。
3. 但是我接受到父的命令要我到他們那裡去，好讓他們聽見我的聲音，算在我的羊裡，合成一群，歸一個牧人，所以我要去向他們顯現。
4. 我命令你們，在我走後，將這些話記下來，假如我在耶路撒冷的人民，亦即我傳道時看見我並與我在一起的人，不奉我的名向父祈求，使他們藉著聖靈而知道你們，也知道他們所不知道的其他支派，那麼你們要記下來的這些話必被保存，也必顯示給外邦人看，透過外邦人的豐盛，那些因不信而分散到世界各地的他們後裔的遺裔，能夠被帶進來，換句話說，能夠認識我，他們的救贖主。
5. 然後我要從大地四方，將他們聚集起來，屆時，我要履行父與以色列全家族立的聖約。
6. 外邦人有福了，因為他們藉著為我和父向他們見證的聖靈而相信我。
7. 父說，看啊，因為他們相信我，也因為你們不相信，以色列家族啊，在後期時代，真理必臨到外邦人，使他們知道這些事的全部情形。
8. 但是，父說，不相信的外邦人有禍了——因為他們雖然來到這塊土地上，分散我以色列家族的人民，將我以色列家族的人民，從他們那裡趕出去，放在他們腳下踐踏；
9. 由於父對外邦人的慈悲，又由於臨到我以色列家族人民的父的懲罰，我實實在在告訴你們，經過這一切後，在我使我以色列家族的人民受擊打、受折磨、遭殺戮、被他們趕出去、成為他們所恨惡的，以及成為他們的噓聲和笑柄後——
10. 父命令我對你們說：一旦外邦人犯罪違背我的福音，拒絕我完整的福音，比世上各國、各民族都內心驕傲而自大，充滿各種謊言、詐欺、劣行，以及各樣偽善、謀殺、祭司權術、淫亂、祕密憎行；如果他們做所有那些事情，並拒絕我完整的福音，看啊，父說：我必從他們那裡，取走我完整的福音。
11. 屆時，我必記起我與我人民以色列家族所立的聖約，我必把我的福音帶給他們。
12. 以色列家族啊，我必讓你們看到，外邦人沒有支配你們的力量，以色列家族啊，我必記起與你們立的聖約，你們必將知道我完整的福音。
13. 父說，然而如果外邦人肯悔改而轉向我，以色列家族啊，看啊，他們必被算在我的人民中。
14. 父說，我必不容我以色列家族的人民，走在他們中間，踐踏他們。
15. 但是，他們若不歸向我，不聽我的話，我必容許他們，是的，我必容許我的人民以色列家族，走在他們中間，踐踏他們，使他們像鹽失了味一般，從此毫無用處，只好丟掉，任我以色列家族的人民在腳下踐踏。
16. 我實實在在告訴你們，父這樣命令我——將這土地賜給這人民作產業。
17. 然後先知以賽亞的話必應驗，他說：
18. 你的守望者必揚起聲來；他們必一同歌唱，因為主再帶回錫安的時候，他們必親眼看見。
19. 耶路撒冷的荒場啊，要發起歡聲，一同歌唱；因為主安慰了祂的人民，救贖了耶路撒冷。
20. 主在萬國眼前露出聖臂，大地各端的人都必看見神的救恩。
