耶穌指示眾人沉思祂的話，為明白祂的話而祈禱——祂治癒病患——祂為眾人祈禱，所用的話語無法寫出來——天使施助他們的小孩，有火圍繞那些小孩。約主後34年。
1. 看啊，事情是這樣的，耶穌講了這些話，又環顧群眾，對他們說：看啊，我的時候就近在眼前了。
2. 我發覺你們很軟弱，不能明瞭這次父命令我對你們講的所有的話。
3. 因此，回家去，沉思我講的事，奉我的名向父祈求，使你們得以明瞭，並為明天準備好你們的心；我要再到你們這裡來。
4. 但現在我要到父那裡去，也要向以色列失散的各支派顯現，因為對父來說，他們並沒有失散，祂知道祂把他們帶到哪裡。
5. 事情是這樣的，耶穌說了這話，再環顧群眾，見他們流淚並凝望著祂，似乎在請求祂在他們那裡多逗留一些時候。
6. 祂對他們說：看啊，我內心充滿對你們的憐憫。
7. 你們之中有沒有患病的？帶他們到這裡來；你們有沒有跛足的、失明的、有缺陷的、殘廢的、患痲瘋的、乾枯的、耳聾的或有任何病痛的？帶他們到這裡來，我必醫好他們，因為我憐憫你們，我內心充滿了慈悲。
8. 我發覺你們很希望看到我在耶路撒冷你們的弟兄身上做的事，我看到你們有充分的信心，相信我必能醫好你們。
9. 事情是這樣的，祂這樣說了後，全體群眾，都一起帶著生病的、受痛苦的、跛足的、失明的、聾啞的，以及有任何病痛的，走上前去；祂醫好每個被帶到祂那裡的人。
10. 他們全體，無論是被醫好的，或是健康的，都伏在祂腳前敬拜祂；所有能來的群眾，都親了祂的腳，以致祂的腳被他們的眼淚浸濕了。
11. 事情是這樣的，祂命令他們把小孩帶來。
12. 他們就把小孩帶來，放在祂周圍的地上，耶穌站在中間；群眾紛紛讓路，直到所有的小孩都被帶到祂那裡。
13. 事情是這樣的，他們都到了以後，耶穌站在中間，命令群眾跪在地上。
14. 事情是這樣的，他們跪在地上後，耶穌內心痛苦地說：父啊，我為以色列家族的邪惡憂愁。
15. 祂說了這些話，自己也跪在地上；看啊，祂向父禱告，祂所禱告的事無法寫出來，聽到祂禱告的群眾都作了證。
16. 他們這樣作證：之前眼睛從未看過，耳朵從未聽過像我們看到和聽到耶穌對父說的話那樣偉大而奇妙的事；
17. 像我們看到和聽到耶穌說的那樣偉大而奇妙的事，口不能說，人不能寫，人心也不能想到；我們聽祂為我們向父禱告時，那種充滿我們靈魂的快樂，也沒有人能想像。
18. 事情是這樣的，耶穌向父禱告完畢，就站起來；群眾快樂極了，全都因而不勝負荷。
19. 事情是這樣的，耶穌向他們說話，命令他們站起來。
20. 他們從地上站起來，祂就對他們說：因為你們的信心，你們有福了。現在看啊，我快樂十足。
21. 祂說了這些話，就哭了，群眾都為這事作證；祂一一抱起他們的小孩，祝福他們，並為他們向父禱告。
22. 祂這麼做以後，又哭了；
23. 祂向群眾說話，對他們說：看你們的小孩。
24. 他們注視著去看時，眼睛望向天空；他們看到諸天開了，他們看到眾天使從天而降，如同在火裡；他們下來後，環繞著那些小孩，他們都被火環繞著；眾天使施助他們。
25. 群眾都看到聽到，並為這事作證；他們知道他們的見證千真萬確，因為他們每一個人都親自看到聽到；他們為數約二千五百人，有男人，有女人，也有小孩。
