耶穌在尼腓人中設立聖餐——命令他們常常奉祂的名祈禱——不配稱地吃祂的肉喝祂的血的人必受詛罰——門徒獲賜權力授予聖靈。約主後34年。
1. 事情是這樣的，耶穌命令祂的門徒拿些麵包和葡萄酒來給祂。
2. 他們去拿麵包和葡萄酒的時候，祂命令群眾坐在地上。
3. 門徒把麵包和葡萄酒拿來後，祂拿起麵包，擘開來，祝福了，就給門徒，命令他們吃。
4. 他們吃了且吃夠了，祂就命令他們拿給群眾。
5. 群眾吃了且吃夠了，祂便對門徒說：看啊，我要按立你們當中一人，賜他權力，他要擘麵包，祝福麵包，並給我教會的人民，給所有相信我名並奉我名受洗的人。
6. 這件事你們要常常遵行，像我所行的一樣，就是像我剛才擘麵包，祝福麵包，並給你們那樣。
7. 你們應當這樣做，以記得我的身體，這身體我已給你們看了。這樣也是要向父證明，你們一直記得我。如果你們一直記得我，就必有我的靈與你們同在。
8. 事情是這樣的，祂說了這些話，就命令祂的門徒拿杯中的葡萄酒喝，並命令他們也給群眾喝。
9. 事情是這樣的，他們照著做，喝了且喝夠了，再給群眾，群眾也喝了且喝夠了。
10. 門徒做了這事，耶穌對他們說：由於你們做的這件事，你們有福了，因為這是在遵行我的誡命，也是向父證明，你們願意做我命令你們的事。
11. 你們要常常為悔改並奉我名受洗的人做這件事；你們應當這樣做以記得我為你們流的血，使你們得以向父證明，你們一直記得我。如果你們一直記得我，就必有我的靈與你們同在。
12. 我賜給你們一條誡命，你們應當做這些事；如果你們常常做這些事，你們就有福了，因為你們就建立在我的磐石上了。
13. 但是你們之中，無論誰做得比這些更多或更少，就不是建立在我的磐石上，而是建立在沙土的基礎上；雨水降下、洪水來到、風吹打在他們身上，他們就必倒塌，那地獄之門，也隨時敞開迎接他們。
14. 所以如果你們遵守我的誡命，你們就有福了；這些誡命是父命令我賜給你們的。
15. 我實實在在告訴你們，你們必須隨時警醒，常常禱告，以免為魔鬼所惑，被誘騙成了他的俘虜。
16. 你們也要像我在你們當中禱告那樣，在我教會中禱告，在悔改並奉我名受洗的我的人民中禱告。看啊，我就是光；我已為你們作了榜樣。
17. 事情是這樣的，耶穌對門徒說了這些話，又轉向群眾，對他們說：
18. 看啊，我實實在在告訴你們，你們必須隨時警醒，常常禱告，免得你們屈服於誘惑；因為撒但渴望得到你們，好讓他像篩麥子那樣篩你們。
19. 所以你們必須常常奉我的名向父禱告；
20. 你們奉我的名，無論向父求什麼，只要正當，並且相信必然得到，看啊，你們求的就必賜給你們。
21. 你們要常奉我的名，在家中向父禱告，使你們的妻子和你們的兒女得蒙祝福。
22. 看啊，你們要時常聚在一起；你們聚在一起時，不可禁止任何人到你們這裡來，要讓他們到你們這裡來，不要禁止他們；
23. 你們卻要為他們禱告；不可趕他們出去；如果他們常來，你們就要奉我的名，為他們向父禱告。
24. 因此，舉起你們的光，照耀世界。看啊，我就是你們要舉起的光——那就是你們見我所做的事。看啊，你們已看到我向父禱告，你們也都見證了。
25. 你們看到我命令你們一個也不要離開，卻命令你們到我這裡來，好讓你們感覺到也看到；你們也要這樣對待世人；誰若違反這誡命，就是讓自己受誘惑。
26. 事情是這樣的，耶穌說了這些話，又把目光移向祂揀選的門徒，對他們說：
27. 看啊，我實實在在告訴你們，我給你們另一條誡命，之後我就必須到我父那裡去，完成祂賜給我的其他誡命。
28. 現在看啊，這就是我給你們的誡命：你們主理聖餐時，不可故意讓任何人不配稱地領受我的肉和血；
29. 因為凡不配稱地吃喝我的肉和血的，就是把罪罰吃進喝進他的靈魂裡；所以如果你們知道某人不配吃喝我的肉和血，就應當禁止他。
30. 然而，不可將他從你們當中趕出去，反而應當施助他，並奉我的名為他向父禱告；如果他悔改並奉我的名受洗，就應當接納他，並將我的肉和血給他領受。
31. 但他若不悔改，便不能算在我的人民中，免得他毀了我的人民，因為看啊，我認得我的羊，牠們經過點算。
32. 雖然如此，你們仍不可將他從你們的會堂或崇拜的地方趕出去，應當繼續施助這樣的人；因為你們不知道，他們還是會回頭悔改，全心全意歸向我，我也會醫治他們；你們要作為那帶給他們救恩的工具。
33. 所以你們要遵守我命令你們的這些話，免得被定罪；因為被父定罪的有禍了。
34. 因為你們當中有爭論，我才給你們這些誡命。如果你們當中沒有爭論，你們就有福了。
35. 現在我要到父那裡去，為了你們的緣故，我必須到父那裡去。
36. 事情是這樣的，耶穌講完這些話，便用手一一觸摸祂揀選的門徒，直到祂觸摸了每一個，並一面觸摸他們，一面對他們說話。
37. 群眾沒有聽到祂說的話，所以沒有作證；但門徒都作證，說祂授予他們權力賜予聖靈。以後我會讓你們知道這見證是真的。
38. 事情是這樣的，耶穌一一觸摸了他們後，有一片雲飄過來遮住群眾，使他們看不見耶穌。
39. 他們被遮住時，耶穌就離開他們，升上天去了。門徒都看到並作證祂又升上天去了。
