十二門徒向群眾傳道並祈求擁有聖靈——門徒受洗後，接受聖靈和天使的施助——耶穌祈禱時所用的話語無法寫出來——祂證實這些尼腓人有極大的信心。約主後34年。
1. 事情是這樣的，耶穌升天後，群眾就散了，各人帶著妻子兒女回自己的家。
2. 群眾見到耶穌、耶穌施助他們及祂明天還要向群眾顯現的事，天黑以前，馬上就在群眾間傳開了。
3. 是的，甚至整個夜晚都在傳講耶穌的事；他們向人民通報，以致很多人，是的，相當多的人，整晚都非常辛苦，以便第二天可以來到耶穌要向群眾顯現的地方。
4. 事情是這樣的，第二天，群眾聚集在一起，看啊，尼腓和他從死裡救活的弟弟——他名叫提摩太、尼腓的兒子——他名叫約拿，還有瑪索乃、瑪索乃的弟弟瑪索乃哈，以及庫門、庫門安海、耶利米、舍嫩、約拿、西底家，和以賽亞——這些是耶穌揀選的門徒的名字——事情是這樣的，他們走上前，站在群眾當中。
5. 看啊，群眾人數甚多，所以他們把群眾分成十二組。
6. 十二門徒教導了群眾；看啊，他們要群眾跪在地上，奉耶穌的名向父禱告。
7. 門徒也奉耶穌的名向父禱告。事情是這樣的，他們站起來，並施助群眾。
8. 他們傳講了耶穌說過的同樣的話——一點也沒有改變耶穌說的話——看啊，他們再跪下，奉耶穌的名向父禱告。
9. 他們祈求他們最渴望的事情；他們渴望獲賜聖靈。
10. 他們這樣禱告後，就走到水邊，群眾跟著他們。
11. 事情是這樣的，尼腓走入水中，受了洗。
12. 他從水中起來，就開始施洗。他為所有那些耶穌所揀選的人施洗。
13. 事情是這樣的，他們都受了洗，從水中起來後，聖靈就降在他們身上，他們於是充滿了聖靈與火。
14. 看啊，他們好像被火環繞著；這火從天而降，群眾都親眼看到，並作了證；眾天使自天而降，並施助他們。
15. 事情是這樣的，眾天使正施助門徒時，看啊，耶穌來了，站在他們中間，施助他們。
16. 事情是這樣的，祂向群眾講話，命令他們再跪在地上，也要祂的門徒跪在地上。
17. 事情是這樣的，他們都跪在地上，祂就命令祂的門徒禱告。
18. 看啊，他們開始禱告；他們向耶穌禱告，稱祂為他們的主和他們的神。
19. 事情是這樣的，耶穌離開他們中間，走到離他們不遠的地方跪下，說道：
20. 父啊，感謝您賜聖靈給我揀選的這些人；我從世人中揀選出他們，是因為他們相信我。
21. 父啊，祈求您賜聖靈給所有相信他們話語的人。
22. 父啊，您已賜給他們聖靈，因為他們相信我；您知道他們相信我，因為您聽到他們，和他們對我的禱告；他們向我禱告，因為我與他們同在。
23. 父啊，現在我為他們向您禱告，也為那些將要相信他們話語的人向您禱告，好使他們相信我，使我得以在他們裡面，像父，您在我裡面一樣，使我們合而為一。
24. 事情是這樣的，耶穌這樣向父禱告後，就來到祂的門徒那裡，看啊，他們還繼續不停地向祂禱告；他們沒有重複許多話，因為已經告訴他們禱告時該說些什麼；他們滿懷願望。
25. 事情是這樣的，他們向耶穌禱告時，耶穌祝福了他們；祂向他們露出笑容，容光照耀著他們，看啊，他們就像耶穌的面容和衣服一樣潔白；看啊，那潔白勝過一切潔白，是的，世上絕無任何東西如此潔白。
26. 耶穌對他們說：繼續禱告；雖然他們並未停止禱告。
27. 然後祂又轉離他們，走到離他們不遠的地方跪下，再次向父禱告說：
28. 父啊，感謝您因為我所揀選的人的信心而潔淨他們；我為他們禱告，也為將相信他們話語的人禱告，願那些人經由對他們話語的信心，在我裡面被潔淨，像他們在我裡面被潔淨一樣。
29. 父啊，我不是為世人禱告，我只為那些您因他們的信心而從世人中賜給我的人禱告，使他們得以在我裡面被潔淨，使我得以在他們裡面，就像父，您在我裡面一樣，使我們合而為一，使我因他們而得榮耀。
30. 耶穌說了這些話，又來到祂的門徒那裡；看啊，他們堅定且不停地向祂禱告；祂又向他們微笑；看啊，他們都和耶穌一樣潔白。
31. 事情是這樣的，祂又走到不遠處，向父禱告；
32. 祂禱告的話，口無法說出，祂禱告的話，人也無法寫出。
33. 群眾確曾聽到，並作了證；他們的心扉開了，心裡都明瞭祂禱告的話。
34. 然而，祂禱告的話如此偉大奇妙，人無法寫出，也無法說出。
35. 事情是這樣的，耶穌禱告完畢，又來到門徒那裡，對他們說：這樣大的信心，我在所有猶太人中從未見過；因為他們不相信，所以我不能對他們顯這樣大的奇蹟。
36. 我實在告訴你們，他們沒有人看過像你們看到的這樣偉大的事，也沒有聽過像你們所聽到的這樣偉大的事。
