邪惡和憎行在人民之中蔓延——尼腓人與拉曼人聯合抵禦甘大安敦盜匪——歸信的拉曼人變白，稱為尼腓人。約主後5年至16年。
1. 事情是這樣的，第九十五年也就這樣過去了，人民開始忘記他們聽到的徵兆和奇事，對天上來的徵兆或奇事，開始愈來愈不覺驚奇，以致他們開始心地頑硬，心智盲目，開始不相信他們所聽到和看到的一切——
2. 他們在心中想出一些虛妄的事來，認為那是人和魔鬼的力量做成的，為的是誘拐和欺騙人心；撒但就這樣再度佔據人心，以致蒙蔽他們的眼睛，誘騙他們相信基督的教義是愚蠢而虛妄的。
3. 事情是這樣的，人民的邪惡和憎行開始日益嚴重，他們不相信徵兆或奇事會再出現；而撒但到處誘拐人心，誘使人民在該地做極邪惡的事。
4. 第九十六年就這樣過去了；第九十七、九十八及九十九年也這樣過去了。
5. 從尼腓人民的國王摩賽亞的時代迄今，一百年過去了。
6. 從李海離開耶路撒冷以來，六百零九年過去了。
7. 徵兆出現至今已過了九年；就是眾先知講過，基督降世的徵兆。
8. 尼腓人開始從徵兆出現這段時間起，或從基督來臨時起，計算他們的時間；所以，至今已過了九年。
9. 尼腓的父親尼腓，原是保管紀錄的，他沒有回柴雷罕拉地，到處都找不到他。
10. 事情是這樣的，儘管向人民宣講了很多道理和預言，他們依然邪惡；第十年就這樣過去了；第十一年也在罪惡中度過。
11. 事情是這樣的，到了第十三年，戰亂與紛爭四起；甘大安敦盜匪人數極多，殺了許多人，使許多城市荒廢，在各地散佈許多死亡和屠殺，以致全體人民，不論尼腓人或拉曼人，都必須拿起武器對抗他們。
12. 因此，所有歸信主的拉曼人，便與他們的弟兄尼腓人聯合，為了他們的生命及婦女和小孩的安全，是的，也為了維護他們的權利及他們教會和崇拜的權益，並維護他們的自由和自主，不得不拿起武器來對抗甘大安敦盜匪。
13. 事情是這樣的，第十三年結束前，戰況變得非常慘痛，尼腓人由於這場戰爭而面臨徹底毀滅的威脅。
14. 事情是這樣的，那些與尼腓人聯合的拉曼人，都被算在尼腓人之中；
15. 他們的詛罰被除去，皮膚變得像尼腓人那樣白皙；
16. 他們的少男和他們的女兒變得非常俊美；他們被算在尼腓人之中，並被稱為尼腓人。第十三年就這樣結束了。
17. 事情是這樣的，第十四年初，盜匪與尼腓人之間的戰爭繼續進行，戰況變得非常慘烈；不過尼腓人比盜匪略佔優勢，終於將盜匪從尼腓人的土地上逐回山裡，逐回他們的祕密處所。
18. 第十四年就這樣結束了。第十五年，他們又來攻擊尼腓人；由於尼腓人的邪惡以及他們的許多紛爭與衝突，甘大安敦盜匪佔了很大的優勢。
19. 第十五年就這樣結束了，人民就這樣處在飽受苦難的狀態中；毀滅之劍懸在他們頭上，他們就要被那劍擊倒了；這都因為他們的罪惡。
