耶穌行奇蹟提供麵包與葡萄酒，再度為眾人主理聖餐——雅各的遺裔會認識主他們的神，並繼承美洲——耶穌像摩西一樣是先知，尼腓人是眾先知的子孫——主其餘的人民會被聚集到耶路撒冷。約主後34年。
1. 事情是這樣的，祂命令群眾和祂的門徒停止禱告，但命令他們不要停止在心裡禱告。
2. 祂命令他們起身，站起來，他們就起身，站了起來。
3. 事情是這樣的，祂再度擘開麵包，祝福了，並給門徒吃。
4. 他們吃了，祂就命令他們擘開麵包給群眾。
5. 他們給群眾以後，祂又給他們葡萄酒喝，並命令他們給群眾。
6. 這次門徒和群眾都沒有帶麵包來，也沒有帶葡萄酒來；
7. 但祂的確給他們麵包吃，也給他們葡萄酒喝。
8. 祂對他們說：凡吃這麵包的，就是將我的身體吃進他的靈魂；凡喝這葡萄酒的，就是將我的血喝進他的靈魂；他的靈魂永不饑渴，卻要飽足。
9. 群眾吃過喝過後，看啊，他們都充滿了靈；他們同聲高呼，並歸榮耀給他們看到和聽到的耶穌。
10. 事情是這樣的，他們都歸榮耀給耶穌後，他對他們說：看啊，現在我已完成父命令我的有關這人民的誡命；這人民是以色列家族的遺裔。
11. 你們記得我對你們說過，以賽亞的話應驗的時候——看啊，他的話已有記載，就在你們面前，因此要查考那些話——
12. 我實實在在告訴你們，以賽亞的話應驗的時候，就是父與祂以色列家族人民立的聖約完成的時候。
13. 然後那將分散在地面上的遺裔，必從東方和從西方，從南方和從北方聚集起來；他們必認識那位救贖他們的主他們的神。
14. 父命令我，把這塊地賜給你們作產業。
15. 我對你們說，外邦人在蒙得了將要蒙得的祝福後，在分散了我的人民後，如果還不悔改——
16. 那麼你們雅各家族的遺裔，就必到他們那裡；你們必到他們中間，他們人數眾多；你們在他們那裡，必像獅子在森林百獸之中，又像幼獅在羊群之中，他若經過，必將牠們踐踏、撕成碎片，沒有人能解救。
17. 你的手必舉起來攻擊敵人，你所有的仇敵都必被剪除。
18. 我必像人收集禾捆到禾場那樣，聚集我的人民。
19. 我必使與我父立約的人民，是的，我必使你們的角成鐵，蹄成銅。你們必打碎許多人；我必將他們的財獻與主，將他們的貨獻與全地的主。看啊，做這事的就是我。
20. 父說，事情將是這樣，在那日，我公道之劍必懸在他們頭上；父說，他們若不悔改，劍必落在他們身上，是的，必落在各外邦民族身上。
21. 事情將是這樣，我必鞏固我的人民以色列家族。
22. 看啊，我必在這塊土地上安頓這人民，履行我和你們祖先雅各立的約；這地必成為新耶路撒冷。天上的大能必在這人民之中，是的，我也必在你們之中。
23. 看啊，我就是摩西說的那位，他說：主你們的神必從你們弟兄中，為你們興起一位先知，像我一樣，凡祂對你們講的，你們都要聽從。事情將是這樣，凡不聽從那位先知的，必從人民中剪除。
24. 我實在告訴你們，是的，所有從撒母耳以來，以及隨後的眾先知，凡發言過的，都曾為我作證。
25. 看啊，你們是眾先知的子孫，你們屬於以色列家族，你們屬於父與你們祖先所立的聖約；父曾對亞伯拉罕說：地上萬族都必因你的後裔蒙福。
26. 父首先為了你們興起了我，差我來祝福你們，使你們每個人都遠離自己的罪惡；因為你們是聖約中的子孫——
27. 你們蒙福後，父就要履行祂與亞伯拉罕立的聖約，那聖約說：地上萬族都必因你的後裔蒙福——就是透過我而傾聖靈於外邦人身上；這項賜予外邦人的祝福，將使他們比所有的人都有力量分散我的人民以色列家族。
28. 他們將成為懲治這地人民的工具。然而，父說，他們得到我完整的福音後，如果硬起心來反對我，我必將他們的罪，報在他們自己頭上。
29. 父說，我必記得和我人民立的聖約；我和他們立約，要在我自己認為適當的時刻，聚集他們，將他們祖先的土地，再賜給他們作產業；那土地就是永遠賜給他們的應許地耶路撒冷。
30. 事情將是這樣，時候會到，我那完整的福音必傳給他們。
31. 他們必相信我，相信我是神的兒子耶穌基督，並奉我的名向父禱告。
32. 那時他們的守望者必揚起聲來，一同歌唱；因為他們必親眼看見。
33. 那時父必再聚集他們，將耶路撒冷賜給他們作繼承的土地。
34. 那時他們必發起歡聲——耶路撒冷的荒場啊，一同歌唱；因為父安慰了祂的人民，救贖了耶路撒冷。
35. 父在萬國眼前露出聖臂，大地各端的人都必看見父的救恩；而父與我原為一。
36. 然後那記載的事必實現：錫安啊，覺醒，再覺醒，披上你的能力；聖城耶路撒冷啊，穿上你華美的衣服，因為從今以後，未受割禮、不潔淨的必不再進入你中間。
37. 耶路撒冷啊，要抖下塵土，起來，坐下；錫安被擄的女子啊，要解開你頸項的鎖鏈。
38. 主如此說：你們無價賣出自己，也必無銀被贖。
39. 我實實在在告訴你們，我的百姓必知道我的名；是的，到那日，他們必知道，說話的就是我。
40. 然後他們會說：那報佳音、傳平安、報好信給良善者、傳救恩的，對錫安說：你的神作王了。這人的腳在山上何等佳美！
41. 那時必有人喊道：你們離開吧，離開吧，從那裡出來，不要沾不潔之物；要從其中走出來；扛抬主器皿的人啊，你們要潔淨。
42. 你們出來，必不急忙，也不奔逃；因為主必在你們前頭行，以色列的神必作你們的後盾。
43. 看啊，我的僕人行事必有智慧，必被高舉上升，且成為至高。
44. 許多人因您驚奇——祂的面貌比任何人都憔悴，祂的形體比人之子枯槁——
45. 這樣，祂必洗淨許多國家，君王要向祂閉口，因為未曾傳給他們的，他們必看見，未曾聽見的，他們要明白。
46. 我實實在在告訴你們，所有這些事都必發生，恰如父命令我的那樣。然後父必履行與祂人民立的這聖約；那時耶路撒冷必再由我人民居住，成為他們繼承的土地。
