《摩爾門經》問世之日，即為以色列聚集之時——外邦人會在美洲安頓，成為自由的民族——他們若相信和服從，必定得救；否則他們會被剪除和毀滅——以色列會建立新耶路撒冷，失散的支派會歸回。約主後34年。
1. 我實在告訴你們，我給你們一個徵兆，使你們知道這些事情什麼時候要發生——就是我要在我人民以色列家族長期分散後，聚集他們，在他們當中重建我的錫安；
2. 看啊，這就是我要給你們作為徵兆的事情——我實在告訴你們，一旦這些事，就是我向你們宣布的事，和今後我自己藉著父要賜給你們的聖靈的力量向你們宣布的事，都向外邦人顯示，使他們知道這人民，即雅各家族的遺裔的事，也知道我這些將被他們分散的人民的事；
3. 我實實在在告訴你們，這些事一旦由父向他們顯示，並從父那裡，經由他們而傳給你們；
4. 這是父的智慧，他們必須被安頓在這塊土地上，並藉著父的大能成為自由的民族，使這些事得以從他們那裡傳給你們後裔的遺裔，使父與祂人民以色列家族所立的聖約能夠完成；
5. 因此，一旦這些事工和今後在你們當中完成的事工，從外邦人那裡傳給你們那因為罪惡而在不信中衰落的後裔；
6. 父希望這些事要從外邦人那裡傳出來，好向外邦人顯示祂的大能，這樣，如果外邦人不硬起心來，悔改而歸向我，奉我的名受洗，並知道我教義的真諦，他們就可以算在我的人民以色列家族中；
7. 當這些事發生，你們的後裔就會開始知道這些事——那是給他們的徵兆，他們就可知道，父的事工已經開始，祂正履行祂與祂人民以色列家族立的聖約。
8. 到那天，事情將是這樣，君王必閉口；因為未曾傳給他們的，他們必看見；未曾聽見的，他們要明白。
9. 因為在那天，父必為我的緣故做一件事工，一件在他們當中偉大而奇妙的事工；雖有一人向他們宣布，但他們仍有人不相信。
10. 但是看啊，我僕人的生命必在我手中；因此，雖然他要因他們而受到損傷，但他們必無法傷害他。我必醫治他，因為我要讓他們知道，我的智慧勝過魔鬼的狡猾。
11. 因此，事情將是這樣，凡不相信我（耶穌基督）的話（這話是父要他傳給外邦人的，並要賜他能力，使他能把這話傳給外邦人——此事必照摩西所說的發生）的人，必從我的約民中剪除。
12. 我人民雅各的遺裔必在外邦人之中，是的，在他們中間，像獅子在森林百獸之中，又像幼獅在羊群之中，他若經過，就必將他們踐踏、撕成碎片，沒有人能解救。
13. 他們的手必舉起來攻擊仇敵，他們所有的敵人都必被剪除。
14. 是的，外邦人若不悔改就有禍了；父說，因為事情將是這樣，到那日我必從你們中間剪除你們的馬匹，毀壞你們的車輛；
15. 我必除滅你們地上的城市，拆毀你們所有的堅固堡壘；
16. 我必除掉你們地上的巫術，你們不再有占卜的；
17. 我也必除滅你們的雕像和你們中間所剩下的偶像；你們將不再崇拜你們的手所造的；
18. 我必從你們中間拔除你們的樹叢，也必照樣毀滅你們的城市。
19. 事情將是這樣，一切謊言、欺騙、嫉妒、不和、祭司權術和淫亂都必除去。
20. 父說，因為事情將是這樣，到那日，凡不悔改，不歸向我愛子的，我必將他們從我人民以色列家族中剪除；
21. 我必報復，並向他們發盛怒，就像對待異教徒那樣；那樣的報復和盛怒是他們從未聽過的。
22. 但他們如果悔改，聽從我的話，不硬起心來，我必在他們當中建立我的教會，他們將加入聖約，算在雅各的遺裔中，就是我已將這土地賜給他們作產業的；
23. 他們將協助我人民雅各的遺裔，和所有以後要來的以色列家族，使他們能建立一座城市，這城市將稱為新耶路撒冷。
24. 然後他們將協助我分散在整個地面上的人民，使他們得以聚集到新耶路撒冷。
25. 然後天上的大能必降到他們之中，我也必在其中。
26. 然後父的事工要在那日展開，在福音傳給這人民遺裔的那日展開。我實在告訴你們，到那日，父的事工必在我所有分散的人民中展開，是的，就是在父帶出耶路撒冷後失散的各支派中展開。
27. 是的，那事工必在我所有分散的人民中展開，由父預備道路，使他們藉此得以歸向我，奉我的名求父。
28. 是的，然後那事工必展開，由父在萬國中預備道路，使祂的人民藉此得以在他們繼承的土地上團聚。
29. 他們必從萬國中出來；他們出來時必不急忙，也不奔逃，因為父說，我必在他們前頭行，我必作他們的後盾。
