錫安及其支聯會將於末世興起，以色列會在慈悲和溫和的情況下重聚——他們會勝利——比照《以賽亞書》第54章。約主後34年。
1. 那時，記載的事必定會發生：不能生養的啊，你這不懷孕的，要歌唱；你這未曾經過產難的，要發聲歌唱、高聲歡呼；因為獨居者的孩子比已婚婦人的孩子多；這是主說的。
2. 要擴張你帳幕之地，讓他們張大你居所的幔子，不要限制，要放長你的繩子，堅固你的樁子。
3. 因為你要向左向右開展，你的後裔必得外邦人為業，又使荒涼的城邑有人居住。
4. 不要懼怕，因你不致蒙羞；你也不會被毀滅，因你不致受辱；你必忘記幼年的羞愧，不再記得幼年的羞辱，也不再記得你寡居的羞辱。
5. 因為造你的，你的丈夫，萬軍之主是祂的名；你的救贖主，以色列聖者——祂必稱為全地之神。
6. 主召你如召被離棄而心中憂傷的婦女，如幼年所娶被棄的妻；這是你神所說的。
7. 我離棄你不過片刻，卻要施大恩將你收回。
8. 我稍微發怒，向你掩面片刻，卻要以永遠的慈愛憐恤你；這是主，你的救贖主說的。
9. 這事在我好像挪亞的洪水，我怎樣起誓不再使挪亞的洪水漫過遍地，也照樣起誓不再向你發怒。
10. 大山要挪開，小山要遷移；但我的慈愛必不離開你，我平安的約也不遷移；這是憐恤你的主說的。
11. 你這受困苦、被風飄蕩不得安慰的人啊，看啊，我必以美麗的顏色安置你的石頭，以藍寶石立定你的根基。
12. 又以瑪瑙造你的窗，以紅玉造你的城門，以寶石造你四周的邊界。
13. 你的兒女都要受主的教訓，你的兒女必大享平安。
14. 你必在正義中得堅立；你必遠離欺壓，因你必不害怕，你必遠離驚嚇，因驚嚇必不臨近你。
15. 看啊，他們必定會聚集攻擊你，卻不是由於我；凡聚集攻擊你的，必因你的緣故倒下。
16. 看啊，吹炭火、打造合用器械的鐵匠，是我所造；行毀滅的，也是我所造。
17. 凡為攻擊你造成的武器，必不成功；凡在審判時用舌辱罵你的，你必定他有罪。這是主的僕人的產業，他們的正義從我而來，這是主說的。
