耶穌認可以賽亞的話——祂命令人民查考先知的話——把拉曼人撒母耳所說有關復活的事，加在他們的紀錄中。約主後34年。
1. 現在看啊，我告訴你們，你們應該查考這些事。是的，我給你們一條誡命，你們要努力查考這些事；因為以賽亞的話是偉大的。
2. 他確實講到我人民以色列家族的一切；因此他必定也是對外邦人講的。
3. 所有他講過的事，都已照他講的實現，或將要實現。
4. 所以要留意我的話；寫下我告訴你們的事情；這些事必照父的時間和旨意，傳給外邦人。
5. 凡聽從我的話，又悔改受洗的，必得救。要查考眾先知的話，因為有許多先知為這些事作證。
6. 事情是這樣的，耶穌對他們講了這些話，祂又對他們講一次，祂講解他們已蒙得的所有經文後，對他們說：看啊，我要你們寫下你們沒有寫下的其他經文。
7. 事情是這樣的，祂對尼腓說：把你寫的紀錄取出來。
8. 尼腓取來紀錄，放在祂面前，祂望向這些紀錄說：
9. 我實在告訴你們，我命令我僕人拉曼人撒母耳向這人民作證，在父因我榮耀祂名的那日，將有許多聖徒從死裡復活，向許多人顯現，施助他們。祂對他們說：可不是這樣嗎？
10. 祂的門徒們回答說：主啊，正是這樣，撒母耳確曾照您的話預言，而那些話都應驗了。
11. 耶穌對他們說：許多聖徒已復活，向許多人顯現，施助他們，你們怎麼沒有寫下來？
12. 事情是這樣的，尼腓想起這事並未寫下。
13. 事情是這樣的，耶穌命令要把這事寫下來，所以這事就照祂的命令寫了下來。
14. 事情是這樣的，耶穌將他們所寫的經文一併講解完後，命令他們把祂對他們講解的，教導別人。
