主的使者會為第二次來臨預備道路——基督將施行審判——命令以色列繳付當納的十分之一和當獻的供物——寫下紀念冊——比照《瑪拉基書》第3章。約主後34年。
1. 事情是這樣的，祂把父賜給瑪拉基的話告訴他們，命令他們寫下來。事情是這樣的，他們寫下來後，祂就為他們講解。這些就是祂告訴他們的話：父這樣對瑪拉基說——萬軍之主說：看啊，我要差遣我的使者，在我前面預備道路，你們所尋求的主，必忽然來到祂的殿，就是立約的使者，是你們所喜歡的；看啊，祂必來到。
2. 但祂來的日子，誰能承受得了呢？祂顯現的時候，誰能立得住呢？因為祂如煉金之人的火，如漂布之人的鹼。
3. 祂必如煉淨銀子的，必潔淨利未的兒子們，精煉他們像金銀一樣，使他們能在正義中向主獻供物。
4. 那時猶大和耶路撒冷所獻的供物，必蒙主悅納，彷彿古時之日，也彷彿以往的年代。
5. 萬軍之主說：我必臨近你們，施行審判；我必速速作見證，指控行邪術的、犯姦淫的、起假誓的、虧負人之工價的、欺壓寡婦孤兒的、不理異鄉人的和不敬畏我的。
6. 因我是主，是不改變的，所以你們雅各之子沒有被燒盡。
7. 從你們列祖的日子以來，你們就偏離我的教儀，而不遵守。萬軍之主說：你們轉向我，我就轉向你們。你們卻說：我們在何事上要轉向您呢？
8. 人豈可奪取神之物呢？你們竟奪取我的供物，你們卻說：我們在何事上奪取您的供物呢？就是在當納的十分之一和當獻的供物上。
9. 因你們，甚至這通國的人，都奪取我的供物，你們就受咒詛。
10. 萬軍之主說：你們要將當納的十分之一全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試我，是否為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容。
11. 萬軍之主說：我必為你們的緣故斥責吞噬者，不容他毀壞你們的土產；你們田間的葡萄樹在未熟之先，也不掉果子。
12. 萬軍之主說：萬國必稱你們為有福的，因你們的地必成為喜樂之地。
13. 主說：你們的話頂撞了我，你們還說，我們說了什麼頂撞了您呢？
14. 你們說：事奉神是徒然的，遵守神的教儀，在萬軍之主前苦苦持守，有什麼益處呢？
15. 如今我們稱狂傲的人為快樂，是的，行惡的人得建立；是的，試探神的卻得解救。
16. 那時敬畏主的經常彼此談論，主側耳而聽；且有紀念冊在祂面前，記錄那敬畏主、思念祂名的人。
17. 萬軍之主說：在我收集我珠寶的日子，他們必屬我；我必憐恤他們，如同人憐恤那服事自己的兒子。
18. 那時你們必歸回，將善人和惡人、事奉神和不事奉神的，分辨出來。
