耶穌講解從開始到末了所有的事——嬰孩與兒童說出奇妙而不可寫下來的話——基督教會中的成員，凡物公用。約主後34年。
1. 事情是這樣的，耶穌講完這些事，就為群眾講解；所有的事，無論巨細，都向他們講解。
2. 祂說：父命令我把這些你們本來沒有的經文賜給你們；因為依照祂的智慧，這些經文必須傳給未來的世代。
3. 祂講解了從開始直到祂要在榮耀中來臨時，一切將在地面上發生的事，甚至講解了直到元素將被熾熱熔化，大地將好像書卷被捲起來，諸天和大地都將消逝時的事；
4. 甚至講到那最後的大日子，各民、各族、各國、各方，無論是好是壞，都必站在神前，按照他們的行為受審判——
5. 如果是好的，就得永恆生命的復活；如果是壞的，就得罪罰的復活；按照那位世界開始以前就已存在的基督裡面的慈悲、公道和神聖，分成相對的兩邊，好的一邊，壞的一邊。
6. 耶穌實際教導人民的事，本書難以記載其中的百分之一；
7. 但是看啊，尼腓片包含了祂所教導人民的大部分事情。
8. 我記載的這些事，是祂教導人民的一小部分；我記載這些，目的在於使這些事能按照耶穌所說的話，從外邦人那裡，再次傳給這人民。
9. 他們蒙得這些時——他們應先蒙得這些以試驗他們的信心——如果他們相信這些事，那麼就必向他們顯示更重大的事。
10. 如果他們不相信這些事，那麼必保留更重大的事，以懲罰他們。
11. 看啊，我正要把所有刻在尼腓片上的事寫下來時，主禁止我這麼做，祂說：我要試試我人民的信心。
12. 因此我，摩爾門，只寫下主命令我寫的事。現在，我，摩爾門，結束自己的話，繼續寫主命令我寫的事。
13. 因此，我要你們知道，主確實教導了人民三天的時間；之後祂又時常向他們顯現，時常擘麵包祝福後，給他們。
14. 事情是這樣的，祂教導並施助先前講過的群眾的小孩，鬆開了他們的舌頭，而他們對他們的父親說了偉大而奇妙的事，甚至比祂向人民顯示的事更偉大；祂鬆開他們的舌頭，所以他們都能說出話來。
15. 事情是這樣的，祂升天以後——祂第二次向人民顯現並到父那裡去以後，也就是祂醫好了他們所有的病人和跛子，開啟他們瞎子的眼睛，打開聾子的耳朵，在他們當中治好各種疾病，使一個人從死裡復生，向他們顯示祂的大能並升到父那裡去以後——
16. 看啊，事情是這樣的，第二天，群眾聚在一起，看到並聽到了這些小孩說話；是的，連嬰孩也開口說奇妙的事；他們說出來的事不准任何人寫下來。
17. 事情是這樣的，耶穌揀選的門徒從那時就開始施洗並教導所有來到他們那裡的人；凡是奉耶穌的名受洗的，都充滿聖靈。
18. 他們有許多人看到並聽到不可說的事，這些事都不准寫下來。
19. 他們彼此教導，互相施助；他們凡物公用，彼此公平相待。
20. 事情是這樣的，他們凡事都按耶穌的命令去做。
21. 那些奉耶穌的名受洗的人被稱為基督的教會。
