耶穌命令他們用祂的名字稱呼教會——祂的使命與贖罪犧牲構成了祂的福音——祂命令世人悔改、受洗，以便由聖靈聖化——他們應和耶穌一樣。約主後34年至35年。
1. 事情是這樣的，耶穌的門徒巡迴傳講他們聽到和看到的事，並奉耶穌的名施洗時，事情是這樣的，門徒聚在一起，共同熱切祈禱並禁食。
2. 耶穌再度向他們顯現，因為他們奉祂的名向父禱告；耶穌來站在他們當中，對他們說：你們希望我給你們什麼呢？
3. 他們對祂說：主啊，我們希望您告訴我們要用什麼名字稱呼這教會；因為人民為這事爭論。
4. 主對他們說：我實實在在告訴你們，為什麼人民要為這事抱怨和爭論呢？
5. 他們沒有讀過經文嗎？經文說你們當承受基督的名，就是我的名。因為在末日你們必以這名被稱呼；
6. 凡承受我名並持守到底的，在末日必得救。
7. 所以你們無論做什麼，都要奉我的名；所以你們要用我的名稱呼這教會，奉我的名祈求父，求祂為我的緣故賜福給教會。
8. 不用我的名字稱呼的，怎會是我的教會呢？因為一個用摩西的名字稱呼的教會，是摩西的教會；用某人的名字稱呼的，是某人的教會；但是如果用我的名字稱呼，如果建立在我的福音上，那就是我的教會。
9. 我實在告訴你們，你們是建立在我的福音上的，所以無論你們稱呼什麼，都要用我的名字；所以如果你們為教會向父祈求，如果是奉我的名，父必垂聽你們；
10. 如果教會是建立在我的福音上，那麼父必在其中顯示祂的事工。
11. 但是如果不是建立在我的福音上，而是建立在人的事工上或魔鬼的事工上，我實在告訴你們，他們在他們的事工中，縱有一時的快樂，但不久死期來到，他們必被砍下來丟在火裡，再也不能回來。
12. 因為他們的行為跟隨著他們，他們是因為他們的行為而被砍倒；所以要記住我告訴你們的事。
13. 看啊，我已將我的福音賜給你們，這就是我賜給你們的福音——我來到世上行我父的旨意，因為我父派遣了我。
14. 父派遣了我，使我得被高舉於十字架上；我被高舉於十字架後，才能吸引所有的人接近我，我怎樣被世人舉起，世人也要照樣被父舉起，站在我面前，按照他們行為的好壞受審判——
15. 我被舉起為的就是這緣故；因此，我將憑藉父的大能，吸引所有的人接近我，使他們得以按照他們的行為受審判。
16. 事情將是這樣，凡悔改並奉我名受洗的，必被充滿；如果他持守到底，看啊，到我起來審判世人那天，我必在我父面前判他無罪。
17. 凡不持守到底的，也必被砍下來丟在火裡，由於父的公道，他們再也不能回來。
18. 這是祂賜給人類兒女的話。為此祂要實踐祂的話；祂不說謊，卻要實踐祂每一句話。
19. 絕無不潔之物能進入祂的國度；所以除了那些由於信心，悔改一切的罪，忠信到底，而在我的血中洗淨衣服的人外，任何人都不能進入父的安息。
20. 這是誡命：大地各端的人啊，要悔改，歸向我，奉我的名受洗，使你們得以藉著接受聖靈而聖化，使你們得以在末日潔淨無瑕地站在我面前。
21. 我實實在在告訴你們，這就是我的福音；你們知道在我教會中必須做的事；因為你們看見我做的事工，你們也要做；因為你們看見我做的一切，就是你們當做的；
22. 因此，你們如果做這些事，就有福了，因為到末日你們必被高舉。
23. 你們看到聽到的事，除了不准寫的以外，都要寫下來。
24. 你們要把這人民將來的事寫下來，就像過去的事都寫了下來一樣。
25. 因為看啊，這人民將按那已寫和將寫的簿冊受審判，因為世人可由那些簿冊知道他們的行為。
26. 看啊，萬事都由父寫下了；因此世人將按寫下的簿冊受審判。
27. 你們要知道，你們必按照我要賜予你們的公正判斷，作這人民的法官。因此，你們應當是怎樣的人呢？我實在告訴你們，應當和我一樣。
28. 現在我要到父那裡去。我實在告訴你們，你們奉我的名，無論向父求什麼，都必賜給你們。
29. 因此，你們祈求，就必得著；叩門，就給你們開門；因為凡祈求的就必得著；叩門的，就給他開門。
30. 現在看啊，由於你們的緣故，也由於這一代的緣故，我非常快樂，甚至快樂十足；是的，由於你們和這一代的緣故，父很歡喜，所有的聖天使也如此；因為這一代沒有一個迷失。
31. 看啊，我要你們明白；因為我指的是這一代還活著的人；他們沒有一個迷失；我因他們而快樂十足。
32. 但是看啊，我很為這一代以後的第四代憂傷，因為他們會被他誘俘，就像沉淪之子一樣；因為他們會為銀子和金子出賣我，為了那蟲可蛀、賊可挖窟窿來偷的東西出賣我。到那日子我必降罰他們，使他們所做的，報應在他們自己頭上。
33. 事情是這樣的，耶穌講了這些話，就對門徒說：你們要從窄門進去；因為引到生命的門是窄的，路是小的，找到的人也少；但引到死亡的門是寬的，路是大的，走在其中的人也多，等到夜晚來臨，那裡就沒有人能工作了。
