主應許十二門徒中的九位，死後能如願承受基督的國度——其他三位尼腓人如願獲賜力量，克服死亡，以便留在世上，直到耶穌再度來臨——他們帶著肉身升天，看見許多不准說出來的事，他們現仍在人間施助。約主後34年至35年。
1. 事情是這樣的，耶穌說了這些話，就一一對門徒說話，祂對他們說：我到父那裡去以後，你們有什麼事希望我成全的嗎？
2. 除了三人外，他們都說：我們希望等我們活到一般人的壽命，您召喚我們的事工結束後，我們可以很快到您那裡，在您的國度中。
3. 祂對他們說：由於你們希望我成全這件事，你們有福了；因此等你們過了七十二歲，你們必來到我這裡，在我的國度裡，與我一起，你們會找到安息。
4. 祂對他們講完後，便轉向那三人，對他們說：我去父那裡後，你們希望我為你們做什麼呢？
5. 他們心裡憂傷，因為不敢對祂說出他們希望的事。
6. 祂對他們說：看啊，我知道你們的想法，你們希望我成全的事，和我被猶太人舉起前，在我傳道時和我一起的那位我所愛的約翰希望我成全的事一樣。
7. 所以，你們更有福了，因為你們永遠不必嘗到死亡的滋味；卻要活著看到父為人類兒女所做的一切，直到萬事都按照父的旨意實現，直到我必帶著天上的權力在我的榮耀中來臨。
8. 你們永遠不必忍受死亡的痛苦；但是，當我在我的榮耀中來臨時，你們必在一眨眼之間從必死變成不死；那時你們必在我父的國度中蒙福。
9. 還有，你們在肉體中生活時，除了為世人的罪憂傷外，不會有痛苦和憂傷；我做這一切，是由於你們希望我成全的事，因為你們希望在世界仍然繼續時，引領人類靈魂歸向我。
10. 為此你們將有十足的快樂；你們將在我父的國度中坐下；是的，你們的快樂必然十足，就像父賜給我十足的快樂一樣；你們必像我，而我像父；父和我原為一；
11. 聖靈為父和我作證；父為了我，把聖靈賜給人類兒女。
12. 事情是這樣的，耶穌說完這些話，就用手指觸摸他們每個人，只有那要留下的三人除外，然後離開。
13. 看啊，諸天開了，他們被帶到天上，看到並聽到不可說的事。
14. 他們奉命不准講出來；他們也沒有獲賜權力把看到和聽到的事講出來。
15. 他們不知道自己究竟在身內還是在身外；他們像是變了形像，由這肉身變成不死的狀態，可以看到屬神的事物。
16. 但是事情是這樣的，他們再度在地面上傳道；然而由於他們在天上蒙受的誡命，他們並沒有教導他們所聽到和看到的事。
17. 從他們變了形像那天起，他們是必死或不死，我不知道；
18. 但是我從得到的紀錄上知道這麼多，他們曾到各地，並曾施助所有的人，把所有相信他們傳道的人，結合在教會，為他們施洗；凡受洗的，都接受了聖靈。
19. 他們被不屬於教會的人關進監牢，可是監牢關不住他們，因為裂成了兩半。
20. 他們曾被丟進地底下；但他們用神的話擊打土地，憑祂的大能，從地的深處獲救，所以他們無法挖掘足以禁錮他們的深坑。
21. 他們曾被丟進熔爐三次，都沒有受到傷害。
22. 他們被丟進獸窟兩次，看啊，他們卻像小孩與吃奶的羔羊遊戲那樣，與野獸遊戲，沒有受到傷害。
23. 事情是這樣的，他們就這樣曾到所有的尼腓人那裡，曾向地面上所有的人宣講基督的福音；他們歸信了主，結合在基督的教會裡，於是那一代的人民正應了耶穌的話，蒙得了祝福。
24. 有關這些事，我，摩爾門，就暫時說到這裡。
25. 看啊，我正要把那些永遠不會嘗到死亡滋味者的名字寫出來，可是主禁止我；因此我不寫出來，因為不要讓世人知道他們。
26. 但是看啊，我見過他們，他們曾施助我。
27. 看啊，他們會到外邦人那裡，然而外邦人不會認識他們。
28. 他們也會到猶太人那裡，然而猶太人不會認識他們。
29. 主憑祂的智慧認為適合的時候，事情將是這樣，他們會施助以色列分散的各支派，以及各國、各族、各方、各民，從他們之中帶領很多靈魂歸向耶穌，使他們的心願能夠實現，這也是因為他們具有從神而來的使人信服的力量。
30. 他們就像神的天使那樣，只要奉耶穌的名向父禱告，就可以向任何他們認為適當的人顯現。
31. 因此，他們要在那大而迫近的日子來到之前，行偉大而奇妙的事工，那日子來到時，所有的人都必須站在基督的審判寶座前；
32. 是的，在審判日以前，他們甚至要在外邦人中行偉大而奇妙的事工。
33. 如果你們有記載基督一切奇妙事工的全部經文，你們必能根據基督的話，知道這些事情都必發生。
34. 凡不肯聽從耶穌的話的，有禍了，不肯聽從祂選派到他們那裡的人，也是如此；因為不接受耶穌的話又不接受祂派來的人講的話，就是不接受祂，因此到末日，祂必不接受他們；
35. 他們若沒有出生對他們還比較好。你們以為能逃得掉遭世人在腳下踐踏、受冒犯的神所施行的公道，而藉此得到救恩嗎？
36. 現在看啊，至於我講過的那些主所揀選的人，是的，就是被帶到天上的那三位，我不知道他們是否已從必死淨化為不死。
37. 但是看啊，從我寫了後，我曾求問主，主向我顯示，他們的身體必須發生一種變化，否則他們必須嘗到死亡的滋味。
38. 因此，他們的身體發生了變化，使他們不必嘗到死亡的滋味，除了為世人的罪以外，不會遭受痛苦或憂傷。
39. 這種變化和將來在末日發生的變化不同；但他們身上發生了變化，以致撒但無法控制他們，因而無法誘惑他們；他們在肉身中聖化了，他們是聖潔的，世上的力量限制不住他們。
40. 基督審判的日子以前，他們都將處在這種狀態；到那天，他們要蒙得更大的變化，被接到父的國度中，不再離開，卻要永遠和神同住在天上。
