《摩爾門經》問世是主開始聚集以色列並履行其聖約的徵兆——拒絕祂的後期啟示和恩賜的必受詛罰。約主後34年至35年。
1. 現在看啊，我告訴你們，到了主憑祂的智慧認為這些話該按著祂的話臨到外邦人的時候，你們就會知道，父已開始履行祂與以色列兒女所立的聖約，使他們重回他們繼承的土地。
2. 你們也會知道，聖先知說過的主的話都必應驗；你們也不該說主延遲祂到以色列兒女那裡的時間。
3. 你們也不該在心裡想像，說過的話會落空，因為看啊，主必記得祂與祂以色列家族的人民立的聖約。
4. 你們一旦看到這些話在你們之中出現，就不該再唾棄主做的事，因為祂公道之劍已在祂右手；看啊，在那天，你們若唾棄祂所做的事，祂必迅速用劍制伏你們。
5. 唾棄主所做的事的有禍了；是的，否認基督和祂的事工的有禍了！
6. 是的，那否認主的啟示，那說主不再藉啟示、藉預言、藉恩賜、藉方言、藉醫治或藉聖靈的力量做事工的有禍了！
7. 是的，在那天，為了謀利而說耶穌基督不會再行奇蹟的有禍了；因為這樣做的人，必成為像沉淪之子那樣，按照基督的話，得不到任何憐憫！
8. 是的，你們不該再發噓聲，不該再唾棄，也不該再嘲弄猶太人或以色列家族的任何遺裔，因為看啊，主記得祂和他們立的約，祂必按照所立的誓約對待他們。
9. 所以，你們不要以為能將主的右手換到左邊，使祂不執行審判，不履行祂和以色列家族立的聖約。
