甘大安敦的首領基底安海，要拉康以阿斯和尼腓人投降並交出土地——拉康以阿斯任命吉吉度乃為軍隊的總隊長——尼腓人聚集於柴雷罕拉和滿地富以保衛自己。約主後16年至18年。
1. 事情是這樣的，基督來臨後第十六年，這地的統治者拉康以阿斯收到一封來自那幫盜匪的首領及統治者的信；這些便是信上所寫的話：
2. 這地最尊貴的統治者拉康以阿斯，看啊，我寫這封信給你，對你和你人民維護你們認為是你們的權利和自由時所表現的堅定，致崇高的讚揚；是的，你們護衛你們的自由、你們的財產和你們所謂的國家時，確實十分堅定，就好像有神的手在支持你們。
3. 最尊貴的拉康以阿斯，我覺得很遺憾，你們竟然如此愚蠢、自負，以為能抵擋我手下眾多的勇士，他們此時正披掛整齊，迫不及待地等這命令——下去攻擊尼腓人，消滅他們。
4. 我在戰場試過他們，知道他們不屈的精神，也知道他們因你們多方錯待他們而懷恨不已；所以如果他們下來攻擊你們，必定徹底毀滅你們。
5. 因此我為你們的福祉著想，寫了這封信，親手封好，是由於你們在自以為是的事上所表現的堅定，以及你們在戰場上所表現的高尚精神。
6. 因此我寫信給你，希望你向我的人民投降，交出你們的城市、你們的土地和你們的財產，這樣總比讓他們用劍對付你們好，也比讓毀滅臨到你們好。
7. 換句話說，向我們投降，和我們聯合，了解我們的祕密工作，成為我們的弟兄，像我們一樣——不是我們的奴隸，而是我們的弟兄，我們一切財物的合夥人。
8. 看啊，我向你發誓，如果你們這樣做，就一定不被消滅；但如果你們不這樣做，我向你發誓，下個月我一定命令我的軍隊下去攻擊你們，他們絕不會停住他們的手，絕不留情，卻要殺戮你們，用劍擊打你們，直到你們滅絕為止。
9. 看啊，我是基底安海，是甘大安敦祕密團體的統治者；我知道這團體及其工作都是好的；這些由來已久，如今傳給了我們。
10. 拉康以阿斯，我寫這封信給你，希望你在不流血的情況下，交出你們的土地和你們的財產，使我的人恢復他們的權利和政權；他們因你們剝奪他們政權的惡行，而叛離你們；除非你們這麼做，否則我就要為他們所受的錯待向你們報復。我是基底安海。
11. 事情是這樣的，拉康以阿斯收到這封信，非常驚訝，因為基底安海竟敢要求佔領尼腓人的土地，並威脅人民，還說要為那些受錯待的人報復，其實他們並沒有受錯待，只有自己錯待自己，投奔邪惡可憎的盜匪。
12. 現在看啊，這位統治者拉康以阿斯，是個正義的人，不為盜匪的要求與威脅所驚嚇；因此，他不理會盜匪的統治者基底安海的信，卻命令人民呼求主，在盜匪下來攻擊時賜給他們抵禦的力量。
13. 是的，他通告全體人民，除了他們的土地外，將他們的婦女和小孩、他們的牲口以及他們所有的財物集合在一起。
14. 他派人在他們四周構築特別堅固的防禦工事，又叫尼腓人和拉曼人的部隊，或所有被算在尼腓人之中的拉曼人的部隊，駐紮在四周，不分晝夜擔任警衛，守望並防禦盜匪。
15. 是的，他對他們說：像主活著一樣，除非你們悔改一切罪惡，向主呼求，否則你們無法從那些甘大安敦盜匪手中被解救出來。
16. 拉康以阿斯的話和預言，如此偉大奇妙，使恐懼臨到全體人民；他們竭力按照拉康以阿斯的話去做。
17. 事情是這樣的，拉康以阿斯任命了多位總隊長帶領尼腓全軍，以便在盜匪自曠野下來攻擊時，指揮他們。
18. 為首的總隊長及尼腓全軍的大統帥也任命了，他名叫吉吉度乃。
19. 尼腓人有個習慣（除了他們邪惡的時代以外），就是要任命具有啟示之靈和預言之靈的人當他們的總隊長；所以，這位吉吉度乃是他們偉大的先知，首席法官也是。
20. 人民對吉吉度乃說：請你向主祈禱，讓我們上山並進入曠野，我們好攻擊盜匪，在他們的土地上消滅他們。
21. 但是吉吉度乃對他們說：主禁止這樣做；因為如果我們上去攻擊他們，主會把我們交在他們手中；所以我們要在我們土地的中心地帶作準備，我們要將所有的部隊集合在一起，但我們不要去攻擊他們，只等他們來攻擊我們；因此，就像主活著一樣，如果我們這樣做，祂必將他們交在我們手中。
22. 事情是這樣的，第十七年，在那年快結束時，拉康以阿斯的公告傳遍整個地面；他們帶著他們的馬匹、他們的車輛、他們的家畜、他們的牲口、他們的穀物以及他們所有的東西，成千上萬地向前走，直走到他們要集合在一起抗敵自衛的指定地點。
23. 指定的地方是柴雷罕拉地以及柴雷罕拉地和滿地富之間那塊地，是的，直延伸到滿地富與荒蕪地之間的那條界線上。
24. 成千上萬被稱作尼腓人的人在這地方聚集。因為北部地方有可怕的詛罰，所以拉康以阿斯叫他們聚集在南部地方。
25. 他們鞏固自己，防禦敵人；他們住在一個地方，成為一體；他們畏懼拉康以阿斯所說的話，於是悔改了所有的罪，並祈求主他們的神，在敵人下來與他們作戰時拯救他們。
26. 他們因敵人而極為憂傷。吉吉度乃叫他們製造各種作戰武器，並且要他們按照他指示的方法，藉著甲冑和各種盾牌而強大。
