尼腓軍擊潰甘大安敦盜匪——基底安海被殺，繼其位者冉納賴哈被絞——尼腓人因他們的勝利讚頌主。約主後19年至22年。
1. 事情是這樣的，第十八年快結束時，盜匪的部隊完成作戰準備，開始由丘陵、高山、曠野、他們堅固的堡壘及祕密處所下來突擊，開始佔領土地，佔領南部地方和北部地方的土地，也開始佔領尼腓人捨棄的所有土地和荒廢的城市。
2. 但是看啊，尼腓人捨棄的土地上沒有野獸，也沒有獵物，盜匪除了在曠野裡，沒有可獵之物。
3. 盜匪因為缺乏食物，除了在曠野，無法生存；因為尼腓人已把土地荒廢，並將他們的牲口和他們所有的東西聚集在一起，他們成為一體。
4. 因此，盜匪除了出來與尼腓人公開作戰外，別無掠奪和取得糧食的機會；尼腓人已成為一體，而且人數眾多；他們儲備了足以維持七年的補給、馬匹、家畜及各種牲口；他們希望七年內將盜匪自這地面上除滅；第十八年就這樣過去了。
5. 事情是這樣的，第十九年，基底安海發現非上去與尼腓人作戰不可，因為他們除了掠奪、搶劫和謀殺外，沒有其他維生的辦法。
6. 他們不敢分散到各地種植穀物，怕尼腓人來突襲，殺了他們；因此基底安海命令他的軍隊，在這一年上去和尼腓人作戰。
7. 事情是這樣的，他們真的上來作戰；那是在第六個月；看啊，他們上來作戰那天大而可怕；他們按盜匪的方式裝束，腰纏羔羊皮，身染鮮血，剃光頭髮，頂著頭盔；基底安海的部隊由於他們的甲冑和身上染血的樣子，看起來大而可怕。
8. 事情是這樣的，尼腓軍隊見基底安海軍隊的模樣，就倒在地上，大聲呼求主他們的神，援救他們，解救他們脫離敵人的手。
9. 事情是這樣的，基底安海的部隊看了開始高興地大叫，以為尼腓人因為他們軍隊可怕而嚇倒了。
10. 但在這事上他們大失所望，因為尼腓人並不怕他們，只是敬畏他們的神，祈求祂保護；所以基底安海的軍隊衝過來時，他們已經準備好迎戰；是的，他們憑主的力量迎戰敵人。
11. 戰鬥在這第六個月開始；戰鬥的情形激烈可怕，是的，屠殺的情形激烈可怕；自從李海離開耶路撒冷以來，他所有的人民當中，從未發生過這麼慘烈的屠殺。
12. 儘管基底安海威脅、發誓，看啊，尼腓人還是打敗了他們，迫使他們在尼腓人面前撤退。
13. 事情是這樣的，吉吉度乃命令他的部隊追擊，直追到曠野邊，一路上不得放過任何落在他們手中的敵人；他們就這樣追殺他們，直到曠野邊，達成吉吉度乃的命令為止。
14. 事情是這樣的，基底安海曾勇敢頑抗作戰，逃跑時被追擊；他因久戰力竭而被追上殺死。這就是盜匪基底安海的下場。
15. 事情是這樣的，尼腓軍隊重回他們的防禦處所。事情是這樣的，這第十九年過去了，盜匪沒有再來作戰，第二十年也沒有再來。
16. 第二十一年他們沒有上來作戰，卻從四面上來包圍尼腓人；他們以為把尼腓人擋住，不讓他們到他們的土地，把他們從四周圍起來，隔絕他們在外界所有的權益，就可如願地迫使他們投降。
17. 這時他們已另外選派一人當首領，這人名叫冉納賴哈；因此這次包圍，就是冉納賴哈發動的。
18. 但是看啊，這對尼腓人有利；因他們儲備了很多補給，盜匪不可能圍困他們太久，而足以使尼腓人受任何影響。
19. 而且因為盜匪也缺乏補給；看啊，他們除了用肉類維生外，什麼也沒有，而那些肉是他們在曠野裡得到的；
20. 事情是這樣的，曠野裡野生的獵物變得很少，盜匪眼看著就要餓死了。
21. 尼腓人日夜不斷出兵，攻擊他們的部隊，殺死了成千上萬的盜匪。
22. 冉納賴哈的人鑒於日夜來襲的大毀滅，極想撤銷他們的計畫。
23. 事情是這樣的，冉納賴哈命令他的人撤除包圍，往北部地方的最遠部分去。
24. 吉吉度乃察覺他們的計畫，知道他們因缺乏糧食又遭大屠殺，兵力薄弱，因此就在夜間派軍切斷他們的退路，並在他們撤退的路上佈署軍隊。
25. 他們在夜間進行這事，並行軍超前盜匪，第二天，盜匪一開始前進，就受尼腓軍前後夾擊。
26. 在南部的盜匪也被隔絕在其掩護處所內。這一切都在吉吉度乃的指揮下完成。
27. 數千名盜匪投降而成為尼腓人的俘虜，其餘的人則被殺死。
28. 他們的首領冉納賴哈被抓起來吊在樹上，是的，吊在樹頂上直到死亡。他們吊死他後，把樹砍倒在地，並大聲喊道：
29. 願主保佑祂正義而心地聖潔的人民，將所有因權力和祕密幫派而意圖殺害他們的人砍倒在地，就像這個人倒在地上一樣。
30. 他們很快樂，又同聲高呼：願亞伯拉罕的神、以撒的神和雅各的神，保護這群正義的人，只要他們求告他們神的名，祈求保護。
31. 事情是這樣的，他們同聲歌唱讚美他們的神，因為祂保佑他們不落入敵人手中，為他們成就了偉大的事。
32. 是的，他們喊道：和散那歸於至高之神；他們喊道：主神全能者，至高之神的名是應當稱頌的。
33. 由於神無比的良善解救他們脫離敵人的手，他們心中充滿了快樂，以致淚如泉湧；他們知道，他們之所以獲救而免於永恆的毀滅，是因為他們的悔改和謙卑。
