尼腓人悔改並棄絕他們的罪——摩爾門寫人民的歷史，並向他們宣講永恆的話語——以色列長期分散後將重聚。約主後22年至26年。
1. 現在看啊，全體尼腓人中沒有一個人對所有發言的聖先知的話有絲毫懷疑；因為他們知道那些話必會應驗。
2. 由於許多根據先知的話出現的徵兆，他們知道基督一定來臨了；由於已發生的事，他們知道一切事情都必按照所說的發生。
3. 因此他們棄絕一切罪惡、憎行和淫亂，盡最大的努力日夜事奉神。
4. 事情是這樣的，未被殺死的盜匪無一逃脫；尼腓人俘虜了他們，將他們關進監牢並派人將神的話傳給他們；凡悔改他們的罪，立約不再謀殺的，都予以釋放。
5. 但是凡不立約及仍心存祕密謀殺的，是的，凡被發現出言威脅弟兄的，都依法予以判罪和懲罰。
6. 他們就這樣清除了所有邪惡、祕密而可憎的幫派；那些幫派曾作惡多端，殺人無數。
7. 第二十二年就這樣過去了；第二十三、二十四、二十五年也過去了；二十五年就這樣過去了。
8. 許多在一些人眼裡看來偉大而奇妙的事發生了；然而，這部書卻無法全部記載；是的，這部書甚至無法記載二十五年來發生在那麼多人之中的事情的百分之一。
9. 但是看啊，有其他紀錄包含了這民族所有的事蹟；尼腓也寫了一部較簡短但真實的紀錄。
10. 因此我根據刻在那稱為尼腓片上的尼腓紀錄，寫了這些事情的紀錄。
11. 看啊，我在親手製作的頁片上記錄。
12. 看啊，我叫摩爾門，以摩爾門地之名為名；那是阿爾瑪為人民建立教會的地方，是的，是他們犯罪後，在他們當中建立的第一所教會。
13. 看啊，我是神的兒子耶穌基督的門徒。祂召喚我向祂的人民宣揚祂的話，使他們能獲得永生。
14. 按照神的旨意，那些已去世的聖者的祈禱，應依他們的信心實現，所以我必須把這些發生的事情作成紀錄——
15. 是的，就是自李海離開耶路撒冷至今所發生的事情的簡要紀錄。
16. 所以我從先人寫下的記事編寫成我的紀錄，直到我自己的時代開始；
17. 然後我將親眼所見的事作成紀錄。
18. 我知道我寫的紀錄正確而忠實；然而，仍有許多事情無法以我們的語文寫下來。
19. 有關我自己的話，我講到此為止，我繼續記錄在我以前發生的事。
20. 我是摩爾門，是李海的嫡系後代。我有理由讚美我的神和我的救主耶穌基督，祂帶我們的祖先離開耶路撒冷地（除了祂自己和祂帶離該地的人外，沒有人知道），祂賜給我和我人民那麼多帶給我們靈魂救恩的知識。
21. 祂確實祝福雅各的家族，並憐憫約瑟的後裔。
22. 只要李海的子孫遵守祂的誡命，祂就按照祂的話祝福他們，使他們昌盛。
23. 是的，祂必再將主他們的神的知識帶給約瑟後裔的遺裔。
24. 像主活著一樣確實，祂必從大地四方聚集分散於整個地面上的雅各後裔的所有遺裔。
25. 祂已和整個雅各家族立約，祂必在祂認為適當的時刻履行祂和雅各家族所立的約，使整個雅各家族重新認識祂和他們立的約。
26. 那時他們必認識他們的救贖主，祂就是耶穌基督，神的兒子；然後他們必從大地四方聚集到自己的土地上；他們就是從那裡分散出來的；是的，就像主活著一樣，這事也必成為事實。阿們。
