首席法官遭謀殺，政府被破壞，人民分裂成各部落——反基督者雅各成了祕密幫派的王——尼腓宣講悔改和對基督的信心——天使每天施助他；他使弟弟從死裡復生——很多人悔改受洗。約主後30年至33年。
1. 現在看啊，我要讓你們知道，他們並未立王統治這地，但同一年，是的，第三十年，他們在審判席上謀殺了這地的首席法官。
2. 人民彼此分裂，各人依家庭、親戚、朋友等分裂為部落；他們就這樣破壞了當地的政府。
3. 每個部落都選派一位族長或首領；於是就產生了各部落和部落首領。
4. 現在看啊，人人都有大家庭和很多親戚朋友，所以他們的部落變得非常龐大。
5. 這些事都發生了，只是還沒有戰爭；這一切的罪臨到人民，是因為他們已向撒但的勢力屈服了。
6. 由於謀殺先知的兇手的親戚和朋友的祕密幫派，政府法規已破壞殆盡。
7. 他們在當地引起激烈的紛爭，結果較正義的那部分人幾乎全部都變得邪惡了；是的，他們當中正義的人寥寥無幾。
8. 不到六年，大部分人已離棄正義，就像狗轉過頭來吃自己吐的東西，或像母豬回到泥沼中打滾。
9. 這個造成人民極大罪惡的祕密幫派聚集在一起，擁立一個叫雅各的人為首領；
10. 他們稱他為王，他就成了這邪惡團體的王；他是出言反對為耶穌作見證的先知的首要份子之一。
11. 事情是這樣的，他們的人數沒有各部落的人數多，因為各部落都聯合一起，只是各有族長按自己的部落制定法律；然而他們卻彼此為敵；雖然他們不是正義的人，但是他們一致憎恨立約破壞政府的人。
12. 因此，雅各見敵人的人數比他們多，由於自己是這團體的王，就命令他的人逃到最北的地方，在那裡為他們自己建立王國，直到叛離者加入他們，（他哄騙他們會有很多叛離份子）使他們成為足夠強大，能與各部落作戰；他們果然這麼做了。
13. 他們行動如此迅速，直到離開了人民的勢力範圍，都無人能阻擋。第三十年就這樣結束了，這就是尼腓人的情形。
14. 事情是這樣的，第三十一年，他們按照他們的家庭、親戚和朋友分成各部落；不過他們達成協議，不彼此作戰；他們在法律和政府形式上並不一致，因為那是按各部落族長和首領的意思制定的。但是他們制定了嚴格的法律，任何部落不得侵犯其他部落，所以他們在該地享有某種程度的和平；然而他們的心離棄了主他們的神；他們用石頭擲打先知，將他們趕出去。
15. 事情是這樣的，尼腓——曾蒙天使和主的聲音來訪，所以他看到天使，且是目擊證人，並獲賜權力，得知基督的事工；他也是人民迅速離棄正義轉向邪惡和憎行的目擊證人；
16. 因此，他因他們的心地頑硬、心智盲目而憂傷——就在那同一年到他們那裡，開始勇敢地見證經由對主耶穌基督的信心而來的悔改和赦罪。
17. 他教導他們許多事；那些事無法全部寫下來，只寫一部分又不夠，所以就沒有寫在這部書裡。尼腓以權力和極大的權柄教導他們。
18. 事情是這樣的，他們惱怒他，因為他的能力比他們強，因為他們無法不相信他的話；由於他對主耶穌基督的信心那麼大，天使每天都來施助他。
19. 他奉耶穌的名趕出惡魔和不潔的靈；甚至他的弟弟被人用石頭打死後，他使他從死裡復生。
20. 人民看見，並親眼目睹後，因他的能力而惱怒他；他還奉耶穌的名，在人民眼前行了更多奇蹟。
21. 事情是這樣的，第三十一年過去了，歸信主的人寥寥無幾；但凡歸信者，都確實向人民表明他們曾蒙得神的靈和力量，那是在他們所相信的耶穌基督裡。
22. 凡是身上惡魔被趕走的，疾病與孱弱被治好的，都確實向人民宣告神的靈曾在他們身上做工，治癒了他們；他們也在人民中顯徵兆，並且行了一些奇蹟。
23. 第三十二年也這樣過去了。第三十三年初，尼腓向人民大聲疾呼，向人民宣講悔改和赦罪。
24. 我希望你們也記住，凡被帶向悔改的，無一不受水的洗禮。
25. 因此，尼腓按立了擔任這事工的人，凡到他們這裡來的，都要受水的洗禮，以在神前和向世人作為他們已經悔改並獲得赦罪的證明與見證。
26. 那年初，有很多人接受了悔改的洗禮，而大半年就這樣過去了。
