風暴、地震、大火、旋風、地殼劇變證實基督被釘十字架——很多人喪命——黑暗籠罩大地三天之久——倖存者悲歎其命運。約主後33年至34年。
1. 事情是這樣的，根據我們的紀錄，我們知道我們的紀錄是真實的，因為看啊，負責記錄的是位正義的人——他確實奉耶穌的名行了許多奇蹟；人的罪惡若未完全潔淨，就無法奉耶穌的名行奇蹟——
2. 事情是這樣的，這個人若沒有算錯時間，第三十三年已過去了；
3. 人民開始殷切期盼拉曼先知撒母耳預言的徵兆，是的，期盼三天的黑暗籠罩這地面的時間到來。
4. 雖然已出現那麼多徵兆，人民中仍起了莫大的懷疑與爭論。
5. 事情是這樣的，第三十四年的第一個月，在那個月的第四日，發生了當地前所未有的暴風雨。
6. 又有大而可怕的風暴；有可怕的雷鳴，將整個大地震動得像要裂開一樣。
7. 有極強烈的閃電，是當地前所未有的。
8. 柴雷罕拉城著了火。
9. 摩羅乃城沉入海底，其中的居民都被淹死。
10. 泥土被捲起，落在摩羅乃哈城上，該城所在之處變成一座大山。
11. 南部地方發生了大而可怕的毀滅。
12. 但是看啊，北部地方發生更大更可怕的毀滅；因為看啊，由於那風暴和旋風，那雷鳴和閃電以及整個大地劇烈的震動，整個地面都改變了；
13. 公路崩裂，平路毀損，很多平地變得崎嶇不平。
14. 很多著名的大城市沉陷了，很多被燒毀，很多震動到其中的建築物倒塌在地，其中的居民被壓死，剩下一片廢墟。
15. 有些城市雖然倖存，但損失極為慘重，城裡許多人都遇難了。
16. 有些人被旋風捲走了，沒有人知道他們去了哪裡，只知道他們被捲走了。
17. 由於風暴、雷鳴、閃電和地震，整個地面就這樣變了樣。
18. 看啊，岩石裂成兩半；遍地碎石，整個地面上都可見到裂成碎片、有裂縫、有缺口的石塊。
19. 事情是這樣的，雷鳴、閃電、暴風雨、風暴和地震停止後——因為看啊，這一切延續了大約三個時辰；有人說更久；不過，這些猛烈而可怕的情況約在三個時辰內結束——然後看啊，黑暗籠罩著地面。
20. 事情是這樣的，濃厚的黑暗籠罩整個地面，其中沒有倒下的居民可以感覺到黑暗的霧氣；
21. 因為黑暗，無法有光，蠟燭或火把都無法有光，即使是最乾燥的好木柴，也點不起火來，所以根本無法有任何的光；
22. 看不到任何的光；看不到火，也看不到微光，看不到太陽，也看不到月亮、星星，因為地面上的黑霧是那麼濃厚。
23. 事情是這樣的，一連三天都看不見光；人民處在深切的悲慟、哀號與哭泣之中；是的，人民因那黑暗和他們遭遇的大毀滅，痛苦呻吟。
24. 有人聽到某地有人哭著說：唉，我們若在這大而可怕的日子來臨前悔改就好了，這樣我們的弟兄就能得免一死，也不會被燒死在柴雷罕拉大城裡。
25. 也有人聽到另一個地方有人哀號著說：唉，我們若在這大而可怕的日子來臨前悔改就好了；我們若不殺害先知、不用石頭擲打他們、不把他們趕出去就好了；這樣我們的母親、我們美麗的女兒及我們的子孫都能得免一死，也不會被埋在摩羅乃哈大城裡。人民的哀號，是這麼痛苦而淒慘。
