在黑暗中，基督的聲音宣告許多人民和城市因邪惡而遭毀滅——祂也宣告祂的神性，宣布摩西律法已成全，並邀世人歸向祂而得救。約主後34年。
1. 事情是這樣的，這整個地面上所有的居民聽到一個聲音喊道：
2. 禍哉，禍哉，這人民有禍了；這整個大地的居民有禍了，除非他們悔改；由於我人民俊美的兒女被殺，魔鬼在笑，他的使者在歡喜；而他們的墮落，是由於他們的罪惡和憎行！
3. 看啊，柴雷罕拉大城，我已用火連同其中的居民一併燒了。
4. 看啊，摩羅乃大城，我已使之沉入深海裡，使其中的居民淹死。
5. 看啊，摩羅乃哈大城，我已用土連同其中居民一併覆蓋了，好掩藏他們的罪惡和憎行，不在我面前出現，使先知們和眾聖徒的血，不再來向我控訴他們。
6. 看啊，吉甲城，我已使之沉陷，並將其中的居民埋在地底；
7. 是的，還有奧那哈城及其居民、莫康城及其居民、耶路撒冷城及其居民；我讓水漲起來淹沒了這些城市，好掩藏他們的邪惡和憎行，不在我面前出現，使先知們和眾聖徒的血，不再上來向我控訴他們。
8. 看啊，加底安代城、加底暗那城、雅各城，以及津津諾城，我已讓這些城市沉陷，並在這些城市原來的所在地造了丘陵和山谷；而且那些城市的居民，我已埋在地底，好掩藏他們的邪惡和憎行，不在我面前出現，使先知們和眾聖徒的血，不再上來向我控訴他們。
9. 看啊，雅各布加大城，亦即雅各王的人民居住的大城，由於他們的罪行和邪惡，我已用火燒了；由於他們的祕密謀殺與幫派，他們的邪惡超過整個大地所有的邪惡；因為破壞我人民的和平及此地政府的，就是他們，所以我燒了他們，將他們毀滅，與我隔絕，使先知們和眾聖徒的血，不再上來向我控訴他們。
10. 看啊，拉曼城、佐希城、迦得城、凱虛庫門城，我已用火連同其中的居民一併燒了，因為他們邪惡地驅逐了眾先知，用石頭擲打那些我派去宣告他們的邪惡和憎行的人。
11. 因為他們把他們全部驅逐，使他們中間沒有一個義人，所以我降火毀滅他們，把他們的邪惡和憎行掩藏起來，不在我面前出現，使我派去他們那裡的先知們和眾聖徒的血，不致從地下大聲向我控訴他們。
12. 由於他們的邪惡和憎行，我已使許多大毀滅降臨到此地及其人民。
13. 你們這些比他們正義而得免一死的人啊，現在還不轉向我，悔改你們的罪而歸信，讓我治癒你們嗎？
14. 是的，我實在告訴你們，你們若歸向我，就必得永生。看啊，我慈悲的臂膀已伸向你們，凡願意來的，我必接納他；那些歸向我的人有福了。
15. 看啊，我是神的兒子耶穌基督，我創造了諸天和大地及其中的萬物，我從開始就與父同在。我在父裡面，父在我裡面；父已因我而榮耀了祂的名。
16. 我來到我自己的人這裡，我自己的人卻不接待我。有關我來臨的經文都已應驗。
17. 凡接待我的，我已准許他們成為神的兒子；凡信我名的，我也必如此，因為看啊，救贖由我而來，摩西律法因我而成全。
18. 我是世界的光和生命。我是阿拉法和俄梅戛，是開始也是結束。
19. 你們不要再向我獻流血的祭品；是的，你們要廢止供物和燔祭，因為我不接受你們任何供物和燔祭。
20. 你們應獻上破碎的心和痛悔的靈作為給我的祭品。凡帶著破碎的心和痛悔的靈歸向我的，我必用火和聖靈為他施洗，就如同拉曼人一樣，他們因為歸信時對我的信心，而受火與聖靈的洗禮，而他們不知道。
21. 看啊，我已來到世上，要把救贖帶給世人，救世人脫離罪惡。
22. 因此，凡悔改而像小孩般歸向我的，我必接待他，因為在神國的，正是這樣的人。看啊，我已為這樣的人捨了命，又把命取回來；因此你們大地各端的人啊，要悔改，並歸向我，以便得救。
