亞伯拉罕尋求教長體制的祝福——他在迦勒底被假祭司迫害——耶和華拯救他——回顧埃及的起源與政權。
1. 在我祖先的住所，迦勒底人的土地上，我，亞伯拉罕明白我必須另覓住所；
2. 而且，由於發現我可以得到更大的幸福、平安與安息，我就尋求祖先們的祝福，和我應被按立來施行同樣祝福的權利；因我一向是正義的追隨者，也渴望作個擁有豐富知識的人，作個更偉大的正義的追隨者，擁有更豐富的知識，作多國之父，和平之君，並渴望得到教導，遵守神的誡命，我就成了合法的繼承人，是個大祭司，持有屬於祖先們的權利。
3. 這權利是由祖先們授予我的；這權利是從時間的開始起，是的，即從太初起，或大地奠基以前，由祖先們傳下來，直到現在的；此即長子，或第一個人的權利，他就是亞當，或第一個父親，經由祖先們傳給我。
4. 我按照神對祖先們有關子孫的任命，尋求我對聖職的任命。
5. 我的祖先們背離了他們的正義，背離了主他們的神給他們的神聖誡命，而崇拜異教的神，完全拒絕聽我的聲音；
6. 因為他們的心放在作惡上，完全轉向厄克拿的神、立拿的神、瑪瑪克拉的神、口艾西的神和埃及王法老的神；
7. 所以他們把心轉向異教徒的犧牲上，將他們的子女獻給這些啞巴偶像，不聽從我的聲音，卻竭力要藉厄克拿的祭司的手取我的性命。厄克拿的祭司也是法老的祭司。
8. 而這時候，埃及王法老的祭司的習俗是，在迦勒底土地所建的祭壇上，獻上男人、女人和孩子，作為給這些異國諸神的祭品。
9. 事情是這樣的，祭司按照埃及人的樣式向法老的神獻祭，也向夏瑞兒的神獻祭。這時夏瑞兒的神就是太陽。
10. 法老的祭司甚至在歐立協平原前頭，稱為波提乏山的山邊所立的祭壇上，獻上了一個小孩作感謝祭。
11. 而這祭司曾一次在這祭壇上獻了三個童女，她們是含的嫡系，一個王室的後裔，歐尼塔的女兒。這些童女因她們的美德而被獻祭；她們不願俯伏敬拜那木頭或石頭做的神，所以她們就在這祭壇上被殺害，而這是按照埃及人的樣式做的。
12. 事情是這樣的，祭司們用暴力待我，以便像在這祭壇上殺害那些童女一樣殺害我；為了讓你們對這祭壇有所了解，我要請你們參考本紀錄開始的圖示。
13. 那是按照迦勒底人的床架的式樣造的，它立在厄克拿、立拿、瑪瑪克拉、口艾西等的神面前，也立在像埃及王法老的神那樣的神面前。
14. 為了讓你們了解這些神，我已在開始的圖形裡將他們的形狀畫給你們，而迦勒底人稱那圖形的樣式為拉立諾，意思是象形文字。
15. 他們舉起手來抓我，好把我獻上並取我性命的時候，看啊，我提高聲音呼求主我的神，主垂聽而聽見了，祂以全能者的異象充滿我，祂面前的天使站在我旁邊，立刻解開我的束縛；
16. 祂的聲音對我說：亞伯拉罕，亞伯拉罕，看啊，我的名字是耶和華，我已聽到你的呼求，下來解救你，要帶你離開你父親的家，離開你所有的親戚，到一個你不知道的陌生土地；
17. 這是因為他們的心背離了我，而去崇拜厄克拿的神、立拿的神、瑪瑪克拉的神、口艾西的神，和埃及王法老的神；所以我下來降罰他們，毀滅那舉起手來對付你，我兒亞伯拉罕，要取你性命的人。
18. 看啊，我要親手引導你，我要帶領你，將我的名字，即你父親的聖職放在你身上，我的力量必保護你。
19. 從前對挪亞怎樣，將來對你也必怎樣；但我的名字必因你的事工而在地上永為人知，因為我是你的神。
20. 看啊，波提乏山位於迦勒底的吾珥地。主毀掉了厄克拿的祭壇和那土地其他諸神的祭壇，完全毀滅它們，並將那祭司擊斃；在迦勒底，有極大的悲傷，在法老的王宮裡也一樣；法老的意思是有王室血統的王。
21. 而這埃及王是出自含的腰身的後裔，生來有迦南人的血統。
22. 從這個家系生出所有的埃及人，迦南人的血統就這樣在這土地上保留下來。
23. 埃及地是由一位女子首先發現的，她是含的女兒，也是埃及她斯的女兒，埃及她斯在迦勒底文中的意思是埃及，埃及的意思是被禁止；
24. 這女子發現那土地時，那土地還在水面下，她後來才把兒子們定居在那裡；就這樣，從含生出了在地上保留了詛咒的種族。
25. 而埃及的第一個政權是由含的女兒埃及她斯的長子，法老，建立的，那是按照含的政權的樣式，是族長制的。
26. 法老是個義人，一生明智而公正地建設其王國，審判其人民，誠心尋求仿效最初世代的祖先們在第一個族長統治的時代的體制，即亞當統治時代和其祖先挪亞時代建立的體制；挪亞曾以地上之祝福和智慧之祝福來祝福他，但是在有關聖職方面卻詛咒他。
27. 而因為法老屬於那不能擁有聖職權利的家系，各法老還是樂於宣稱那權利是從挪亞經含而來，所以我父親被他們的偶像崇拜騙走；
28. 但是今後我竭力敘述從我自己上溯到創造之初的歷代記事，因為那些紀錄已經傳到我手裡，我一直擁有到現在。
29. 如今，在厄克拿的祭司被擊斃後，那對我說的那些有關迦勒底土地的事應驗了，就是那土地上要有饑荒。
30. 於是，饑荒遍及迦勒底全地，我父親因饑荒而受盡折磨，他悔改了當初決定對付我、取我性命的惡行。
31. 但是主我的神將祖先們，即族長們有關聖職權利的紀錄，保存在我手中；所以曾向祖先們顯示有關創造之初、有關行星和眾星的知識，我一直保存至今，我將竭力在這紀錄上寫一些這方面的事，為了我後代子孫的益處。
