亞伯拉罕離開吾珥前往迦南——耶和華在哈蘭向他顯現——福音的一切祝福都應許給他的子孫，並經由他的子孫給所有的人——他去迦南後，又繼續前往埃及。
1. 這時，主神使饑荒在吾珥地變得更嚴重，我兄弟哈蘭因此死去；但是我父親他拉仍住在迦勒底的吾珥地。
2. 事情是這樣的，我亞伯拉罕娶撒萊為妻，我的兄弟拿鶴則娶哈蘭的女兒密迦為妻。
3. 主對我說：亞伯拉罕，你要從你的國家出來，離開你的親戚，離開你父親的家，到我要指示你的土地去。
4. 所以我離開了迦勒底的吾珥地，進了迦南地；我帶著我兄弟的兒子羅得、他的妻子，和我的妻子撒萊；還有我父親也跟著我，到我們命名為哈蘭的地方去。
5. 饑荒緩和了；我父親就留在哈蘭住下來，因為哈蘭有很多羊群；我父親又轉回去崇拜偶像，所以他繼續留在哈蘭。
6. 但是我亞伯拉罕和我兄弟的兒子羅得向主祈禱，主就向我顯現，並對我說：起來，帶著羅得；我打算帶你離開哈蘭，並立你作施助者，在一個陌生的土地承受我的名；當他們聽從我的聲音時，我要把那土地給你以後的子孫作永久的產業。
7. 我是主你的神；我住在天上；地是我的腳凳；我伸手在海面上，海就服從我的聲音；我使風和火當我的車駕；我對山嶽說——退去吧——看啊，山嶽就突然在一瞬間被旋風帶走。
8. 我的名字是耶和華，我從開始就知道結局；所以我的手必護佑你。
9. 我必使你成為大國。我必無限量地祝福你，使你的名在萬國中為大；你必成為你之後的子孫的祝福，在他們手中要將這事工和聖職傳給萬國；
10. 我要因你的名而祝福他們；凡是接受這福音的，都要以你的名來稱呼，都要被算作你的子孫，都將起來讚頌你，他們的父親。
11. 祝福你的，我必祝福他們；詛咒你的，我必詛咒他們；因你（即因你的聖職）、因你的後裔（即你的聖職），地上所有的家庭都要蒙福，即福音的祝福，那是救恩的祝福，即永生的祝福，因為我給你一個應許，這權利必繼續在你，和在你以後的子孫的身上（那就是說，真正的後裔，或肉身的後裔）。
12. 主結束對我說話，並離開我之後，我在心裡說：您的僕人熱切地尋求您，如今找到您了；
13. 您確實派天使從厄克拿的神那裡解救了我，我要好好聽您的聲音，所以，讓您的僕人起來並平安地離開。
14. 所以我亞伯拉罕，就照主對我說的離開了，而羅得跟我在一起；我亞伯拉罕離開哈蘭時是六十二歲。
15. 我帶著我在迦勒底的吾珥時娶的妻子撒萊和我兄弟的兒子羅得，和我們所聚集的一切財產，和我們在哈蘭所獲得的人，來到通往迦南地的路上，我們一路上住在帳篷裡；
16. 所以，我們離開哈蘭經過耶森來到迦南地時，永恆是我們的遮蓋、我們的磐石和我們的救恩。
17. 我亞伯拉罕在耶森地蓋了一座祭壇，向主獻祭，祈求主使饑荒離開我父親的家，使他們不至滅亡。
18. 然後我們經過耶森，經由那地方到了示劍的地方；示劍位於摩利平原，我們已經來到迦南人的土地邊界上，我就在摩利平原獻上犧牲，虔誠地呼求主，因為我們已經來到這崇拜偶像的國家的土地。
19. 主向我顯現，以答覆我的祈禱，並對我說：我要把這土地給你的子孫。
20. 我，亞伯拉罕從我為主蓋的祭壇那裡起來，離開那裡，到伯特利東邊的一座山上，在那裡搭起我的帳篷，伯特利在西邊，艾在東邊；我在那裡為主蓋了另一座祭壇，再呼求主的名。
21. 我，亞伯拉罕繼續往南走；饑荒在那土地上持續著；我亞伯拉罕決定下埃及去，寄居在那裡，因為饑荒變得非常嚴重。
22. 事情是這樣的，我快要進埃及的時候，主對我說：看啊，你的妻子撒萊是個容貌俊美的婦人；
23. 所以事情將是這樣，埃及人看見她時會說：她是他的妻子；他們將殺你，而留她存活；所以你一定要這麼做：
24. 讓她對埃及人說，她是你的妹子，這樣你的命就可以存活。
25. 事情是這樣的，我亞伯拉罕將主對我說的一切都告訴我妻子撒萊——所以，我求你對他們說，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活。
