亞伯拉罕藉烏陵和土明得知有關日月星辰的事——主向他顯示諸靈永恆的本質——他得知有關前生、預先按立、創造、救贖主的選擇，和人的第二地位。
1. 我亞伯拉罕擁有主我的神在迦勒底的吾珥給我的烏陵和土明。
2. 我看到很大的眾星，其中一顆最靠近神的寶座；附近有很多大的星球。
3. 主對我說：這些都是管理的星球；大的一顆叫作口拉卜，因為它靠近我，我是主你的神：我設置這顆來管理一切與你所站的星球屬於同一體系的星球。
4. 主藉烏陵和土明對我說，口拉卜就其運轉的時間和季節而言，是按照主的方式；按照主計算的方式，運轉一圈，對主而言是一天，就指定給你所站的星球上的時間而言是一千年。這是主的時間的算法，按照口拉卜的算法。
5. 主對我說：這較小光體，即管理黑夜的行星，比管理白晝的行星小，在時間的計算方面，比你所站的行星高或大，因為它在較慢的體系中運行；這是有秩序的，因為它位於你所站的地球的上方，所以它時間的計算，就其天數、月數和年數而言，沒有那麼多。
6. 主對我說：現在，亞伯拉罕，這兩個事實存在，看啊，你親眼看見了；那是給你的，好讓你知道計算的時間和設定的時間，是的，你所站的地球的設定時間和設置來管理白晝的較大光體的設定時間以及設置來管理黑夜的較小光體的設定時間。
7. 較小光體的設定時間，就其計算而言，比你所站的地球的時間的計算要長。
8. 只要這兩個事實存在，就一定有另一個事實在它們上方，也就是說，一定有另一個行星的時間的計算更長；
9. 這樣一定有一個行星的時間的計算，在另一個之上，直到你接近口拉卜，那口拉卜是按主的時間的計算；那口拉卜被設置在神的寶座附近，管理一切與你所站的行星屬於同一體系的行星。
10. 那是給你的，好讓你知道一切被設置來發光的眾星的設定時間，直到你接近神的寶座。
11. 我亞伯拉罕就這樣面對面地與主交談，就像人彼此交談一樣；祂告訴我有關祂的手所做的工；
12. 祂對我說：我兒，我兒（祂的手伸出），看啊，我要把這一切都給你看。祂把祂的手放在我眼睛上，我看見那些祂的手所做的，那是很多的；它們在我眼前增多，我看不到它們的終止。
13. 祂對我說：這是示尼哈，是太陽。接著祂對我說：口口卜，是星星。接著祂對我說：歐立阿，是月亮。然後祂對我說：口卡並，意思是眾星或天上的穹蒼中一切大的光體。
14. 主對我說這些話的時候是在晚上：我必使你和你之後的子孫增多，像這些一樣；如果你數得出沙子的數目，你的後裔就是那個數目。
15. 主對我說：亞伯拉罕，我在你進埃及之前向你顯示這些事情，使你能宣講這一切話。
16. 如果兩個東西存在，一個在另一個之上，必有更大的東西在它們之上；所以口拉卜是所有你看到的口卡並中最大的一個，因為它最靠近我。
17. 如果有兩個東西，一個在另一個之上，而月亮在地球之上，那麼就會有行星或星球在它之上存在；主你的神除了祂要去做的事以外，不會把別的事放在心中。
18. 然而，祂造了較大的星球；而且，同樣的，如果有兩個靈體，一個一定比另一個有智能，然而這兩個靈體，雖然一個比另一個有智能，但都沒有起始；他們以前就存在，他們不會有終止，他們以後也會存在，他們是諾藍，或永恆的。
19. 主對我說：這兩個事實的確存在，有兩個靈，一個比另一個有智能；一定還有另一個比他們都有智能；我是主你的神，我比他們所有的都更有智能。
20. 主你的神派祂的天使從厄克拿的祭司手中解救了你。
21. 我住在他們所有的中間；所以，我現在下來到你這裡，向你宣布我的手所做的工，在其中我的智慧超越他們所有的，我在一切智慧和審慎中、在天上和地下、統治你的眼睛從太初起所看到的一切智能；我在太初就下來到你看到的一切智能中間。
22. 主向我亞伯拉罕顯示創世以前就組織好的智能；所有這些當中有很多高貴而偉大的；
23. 神看到這些靈魂，他們都是好的，祂站在他們中間說：我要使這些成為我的眾統治者；祂站在那些靈當中，祂看到他們都是好的；祂對我說：亞伯拉罕，你是其中之一；你在出生之前就已被揀選。
24. 他們當中有一位像神的站在那裡，他對那些跟他在一起的說：我們要下去，那裡有空間，我們要拿這些物質，我們要造一個地球讓這些人住在上面；
25. 我們要藉此驗證他們，看他們是否願意做主他們的神命令他們的所有事情；
26. 凡守住第一地位的必被加上去；凡沒有守住第一地位的，將不能和那些守住第一地位者在同樣的國度中擁有榮耀；凡守住第二地位的，將有榮耀加在他們頭上，永永遠遠。
27. 主說：我要派誰去呢？有個像人子的回答說：我在這裡，派我去。另一個也回答說：我在這裡，派我去。主說：我要派第一個去。
28. 於是第二個發怒，並且沒有守住他的第一地位；而且，當天，很多靈跟隨他。
