眾神計畫地球和其上一切生物的創造——說明祂們六天的創造計畫。
1. 然後主說：我們下去吧。於是在太初時祂們就下去，他們，也就是眾神組織和造了諸天和大地。
2. 大地造成之後空曠而荒蕪，因為祂們除了大地之外沒有造別的；黑暗籠罩淵面，眾神的靈覆蓋在水面上。
3. 祂們（眾神）說：要有光，於是就有了光。
4. 祂們（眾神）理解那光，因為它是明亮的；祂們分開那光，或使它與黑暗分開。
5. 眾神稱光為晝，稱黑暗為夜。事情是這樣的，祂們稱從晚上到早晨為夜；祂們稱從早晨到晚上為晝；這是祂們稱晝和夜的第一個時期或開始。
6. 然後眾神又說：諸水之間要有一片空間，將諸水與諸水分開。
7. 眾神就命令空間，所以它就將空間以下的諸水和空間以上的諸水分開；事就成了，就照祂們命令的。
8. 眾神稱空間為天。事情是這樣的，祂們稱從晚上到早晨為夜；事情是這樣的，祂們稱從早晨到晚上為晝；這是祂們稱夜和晝的第二個時期。
9. 然後眾神命令說：天下的諸水要聚在一處，乾地要露出來；事就照祂們的命令成了；
10. 眾神稱乾土為地；祂們稱諸水匯集的地方為大水；眾神看見它們都服從了。
11. 眾神說：我們要把地準備好，使它長出青草；結種子的草本植物，結果子的果樹，各從其類，而在果子裡的種子，要在地上長出同類的果子來；事就成了，就照祂們命令的。
12. 眾神組織了地，使青草從其種子中長出來，使草本植物從其種子中長出草本植物來，並且結種子，各從其類；地上也有樹從樹的種子中長出來，並且結果子，其種子只能長出與自己相同的，各從其類；眾神看見它們都服從了。
13. 事情是這樣的，祂們計算日子；祂們稱從晚上到早晨為夜；事情是這樣的，祂們稱從早晨到晚上為晝；那是第三個時期。
14. 眾神在天空中組織光體，使它們分別晝夜；組織它們作記號，定節令、日子、年歲；
15. 組織它們成為天空中的光體，發光照在地上；事就成了。
16. 眾神組織了兩個大光，較大的光體管理白晝，較小的光體管理黑夜；也設置了眾星與較小的光體在一起；
17. 眾神把它們設置在天空中，照在地上，管理晝夜，使之分別明暗。
18. 眾神觀看那些祂們所命令的，直到它們服從了。
19. 事情是這樣的，從晚上到早晨是夜，事情是這樣的，從早晨到晚上是晝；那是第四個時期。
20. 眾神說：我們要把水準備好，使它多多滋生有生命而能行動的活物；也要有鳥飛在地面以上，天空之中。
21. 於是眾神準備了水，使水滋生大鯨魚，和水中多多滋生的各種能行動的活物，各從其類；又有各樣飛鳥各從其類。眾神看見它們都會服從，而且祂們的計畫是好的。
22. 眾神說：我們要祝福牠們，使牠們生養眾多，充滿海中或大水中的諸水；也使飛鳥在地上繁殖。
23. 事情是這樣的，祂們稱從晚上到早晨為夜，事情是這樣的，祂們稱從早晨到晚上為晝；那是第五個時期。
24. 接著眾神把地準備好，使它生出活物來，各從其類；牲畜、爬行動物、地上的野獸，各從其類；事就成了，照祂們說的。
25. 眾神組織了地，使它生出野獸，各從其類；牲畜，各從其類；地上的一切爬行動物，各從其類；眾神看見牠們都會服從。
26. 然後眾神彼此商議，並且說：我們下去，照著我們的形像、按著我們的樣式造人；我們要讓他們管轄海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜、全地，並爬在地上的一切爬行動物。
27. 於是眾神就下去，照著祂們自己的形像組織人，祂們照著眾神的形像造人，祂們造男造女。
28. 眾神說：我們要祝福他們。眾神說：我們要使他們生養眾多，遍滿地面，治理這地，也要管轄海裡的魚、空中的鳥，和在地上活動的各樣活物。
29. 眾神說：看啊，我們要把那將會在全地面上結種子的一切草本植物，和一切結果子的樹都給他們；是的，我們要把結有種子的那樹的果子給他們；那要給他們作食物。
30. 至於地上的一切野獸和空中的一切飛鳥，並一切在地上爬的物，看啊，我們會給牠們生命，也會給牠們一切綠色的草本植物作食物；這一切事都會這樣組織起來。
31. 眾神說：我們會做我們所說的每一件事，組織它們；並且看啊，它們一定非常服從。事情是這樣的，祂們稱從晚上到早晨為夜，事情是這樣的，祂們稱從早晨到晚上為晝；他們算作第六個時期。
