眾神完成祂們創造萬物的計畫——祂們按照計畫完成創造——亞當為每一種生物命名。
1. 我們會這樣完成諸天和大地，及其中所有的事物。
2. 眾神彼此說：第七個時期我們會結束我們所商議的工作；我們會在第七個時期停止我們所商議的一切工作而休息。
3. 於是眾神在第七個時期結束，因為祂們要在第七個時期停止祂們（眾神）彼此商議要造的所有工作之後休息；並聖化之。這就是祂們在彼此商議造諸天和大地時作的決定。
4. 眾神下來，造了這些，這就是諸天和大地的來歷，它們在眾神造大地和諸天的日子被造，
5. 按照祂們所說的一切，有關田野中每一種植物在它們在地上以前，和田野中每一種草本植物在它們生長以前；因為眾神商議要做那些事時，還沒有降雨在地上，也還沒有造人來耕地。
6. 但有霧氣從地上騰，滋潤遍地。
7. 眾神用地上的塵土造人，拿他的靈（就是這人的靈）放在他裡面，又將生命氣息吹在他鼻孔裡，他就成了活著的靈魂。
8. 眾神在東方的伊甸立了一個園子，把那人安置在那裡；祂們已將那人的靈放在祂們造的身體裡。
9. 眾神使各樣的樹從地裡長出來，可以悅人的眼目，並且好作食物；園子當中又有生命樹和分別善惡樹。
10. 有一條河從伊甸流出來，滋潤那園子，從那裡分為四道。
11. 眾神將那人安置在伊甸園，去整理並看守它。
12. 眾神命令那人說：園中各樣樹上的果子，你可以隨意吃，
13. 只是分別善惡樹上的果子，你不可吃，因為你吃的那時，你必定死。我亞伯拉罕看見，那是按照主的時間，而那又是按照口拉卜的時間，因為眾神還沒有為亞當指定計算的方式。
14. 眾神說：我們要為那人造一個合適的幫手，因為那人獨居不好，所以我們要為他造一個合適的幫手。
15. 眾神使亞當沉睡，他就睡了；於是祂們取了他的一條肋骨，又把肉合起來；
16. 眾神就用那人身上所取的肋骨，造成一個女人，領她到那人跟前。
17. 亞當說：這是我骨中的骨，肉中的肉，要稱她為女人，因為她是從男人身上取出來的；
18. 因此，人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。
19. 當時夫妻二人赤身露體，並不羞恥。
20. 眾神用土造成野地各樣走獸，和空中各樣飛鳥，都帶到亞當面前，看他叫牠們什麼；亞當怎樣叫各樣的活物，那就是牠的名字。
21. 亞當便給一切牲畜和空中飛鳥、野地走獸都起了名；而亞當，也為他找了一個合適的幫手。
