Yǐ tiē shū dì yī zhāng Mó luó nǎi jiélù yǐ tiē de xiězuò ──xùshù yǐ tiē de jiāpǔ ──ba bié tǎ shídài, yǎ liè rén de yǔyán wèi bèi hǔnluàn ──zhǔ yīngxǔ dài tāmen dào jīngxuǎn de tǔdì, bìng shǐ tāmen chéngwéi dàzú.
1. Xiànzài wǒ, mó luó nǎi, kāishǐ jìlù zài běibù dìqū bèi zhǔ de shǒu huǐmiè de gǔdài jūmín de jìshì.
2. Wǒ de jìshì lù zì línhǎi rénmín fāxiàn de èrshísì zhāng yè piàn, jiào zuò yǐ tiē shū.
3. Zhè jìlù zuì qiánmiàn de bùfèn, jiǎng dào chuàngzào shìjiè, chuàngzào yàdāng, yǐjí cóng nà shíhou qǐ dào jùtǎ shídài de jìshì, hé dào nà shíhou wéizhǐ suǒyǒu fāshēng zài rénlèi érnǚ jiān de shì, wǒ xiāngxìn yóutàirén yěyǒu zhè yībùfèn de jìlù ─ ─
4. Suǒyǐ wǒ bù xiě yàdāng shídài dào nà shíhou fāshēng de shì; dàn nàxiē shì dōu zài yè piànshàng, fán zhǎodào yè piàn de, bì yǒu nénglì huòdé zhěng bù jìlù.
5. Dànshì kàn a, wǒ bù jì qí quánbù, zhǐ jì qí bùfèn, cóng jùtǎ jì dào tāmen mièwáng wéizhǐ.
6. Wǒ jiùshì zhèyàng jìlù de. Yuánlái xiě zhè jìlù de shì yǐ tiē, tā shì kēlín'ān duō de hòudài.
7. Kēlín'ān duō shì mó lóng de érzi.
8. Mó lóng shì yǐ dàn mǔ de érzi.
9. Yǐ dàn mǔ shì ài hā de érzi.
10. Ài hā shì sāi tè de érzi.
11. Sāi tè shì xī bó lóng de érzi.
12. Xī bó lóng shì kē mù de érzi.
13. Kē mù shì kēlín'ān dé de érzi.
14. Kēlín'ān dé shì ā ní gé dá de érzi.
15. Ā ní gé dá shì yǎ lún de érzi.
16. Yǎ lún shì xī ā suǒ mǔ de érzi hè de hòudài.
17. Xī ā suǒ mǔ shì li bó de érzi.
18. Li bó shì jī shì dì érzi.
19. Jī shì shì kē lóng de érzi.
20. Kē lóng shì lì wèi de érzi.
21. Lì wèi shì jī mǔ de érzi.
22. Jī mǔ shì mó lín āndùn de érzi.
23. Mó lín āndùn shì lì lā jī shì dì hòudài.
24. Lì lā jī shì shì xī cí de érzi.
25. Xī cí shì hè de érzi.
26. Hè shì kē mù de érzi.
27. Kē mù shì kēlín'ān dé de érzi.
28. Kēlín'ān dé shì yǐ mào de érzi.
29. Yǐ mào shì é méi ěr de érzi.
30. É méi ěr shì xiū ěr de érzi.
31. Xiū ěr shì jī bó de érzi.
32. Jī bó shì ào lài hā de érzi, ào lài hā shì yǎ liè de érzi.
33. Yǎ liè hé tā gēgē yǐjí tāmen de jiāshǔ, hé qítā rén yǐjí tāmen de jiāshǔ, zài zhǔ hǔnluàn shìrén yǔyán, bìng zài fènnù zhōng shìyán shìrén bì bèi fēnsàn dào zhěnggè dìmiàn shàng shí, cóng jùtǎ nàlǐ chūlái; ér gēnjù zhǔ dehuà, Shìrén bèi fēnsànle.
34. Yǎ liè dí gēgē shìgè gāodà qiángzhuàng de rén, shìgè méng zhǔ dà ēn de rén, tā dìdì yǎ liè duì tā shuō: Xiàng zhǔ hū qiú, qiú tā bùyào hǔnluàn wǒmen, miǎnde wǒmen tīng bù dǒng wǒmen dehuà.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè dí gēgē xiàng zhǔ hū qiú, ér zhǔ liánmǐnle yǎ liè, yīncǐ méiyǒu hǔnluàn yǎ liè de yǔyán; yǎ liè hé tā gēgē méiyǒu bèi hǔnluàn.
36. Nà shí yǎ liè duì tā gēgē shuō: Zài xiàng zhǔ hū qiú, huòxǔ tā huì píngxí duì wǒmen péngyǒu de nùqì, bù hǔnluàn tāmen de yǔyán.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè dí gēgē xiàng zhǔ hū qiú, zhǔ yě liánmǐn tāmen de péngyǒu hé tāmen péngyǒu de jiāshǔ, yúshì tāmen méiyǒu bèi hǔnluàn.
38. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè yòu duì tā gēgē shuō: Qù qiú wèn zhǔ, kàn tā shìfǒu yào gǎn wǒmen líkāi cǐdì, rúguǒ tā yào gǎn wǒmen líkāi, wèn tā wǒmen gāi qù nǎlǐ; shuō bu dìng zhǔ huì dài wǒmen qù yīkuài Bǐ shìshàng suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì; guǒzhēn rúcǐ, jiù ràng wǒmen zhōngyú zhǔ, yǐ méng de nà tǔdì zuòwéi wǒmen jìchéng de tǔdì.
39. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè dí gēgē yīzhào yǎ liè de kǒu suǒ shuō dehuà, xiàng zhǔ hū qiú.
40. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ tīngdào yǎ liè dí gēgē hū qiú, bìng liánmǐn tā, duì tā shuō:
41. Qù jiāng nǐ de shēngkǒu jùjí qǐlái, měi yī zhǒnglèi, gōng de hé mǔ de; yě yào jiāng dìshàng gè lèi zhǒngzǐ shōují qǐlái; jíhé nǐ de jiāshǔ, yě yào jíhé nǐ dìdì yǎ liè jí tā de jiāshǔ; yě jíhé nǐ de Péngyǒu jí tāmen de jiāshǔ, hé yǎ liè de péngyǒu jí tāmen de jiāshǔ.
42. Nǐ zhème zuòle yǐhòu, jiù dàilǐng tāmen xiàqù jìnrù běimiàn de shāngǔ, wǒ huì zài nàlǐ yǔ nǐmen huìmiàn, bìngqiě zǒu zài nǐmen qiánmiàn, jìnqù yīkuài bǐ shìshàng suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì.
43. Wǒ huì zài nàlǐ zhùfú nǐ hé nǐ de hòuyì, bìng wèi wǒ zìjǐ de mùdì, shǐ nǐ de hòuyì, nǐ dìdì de hòuyì yǐjí yǔ nǐmen tóngxíng zhě de hòuyì xīngqǐ, chéngwéi dàzú. Zhěnggè dìmiàn shàng bù huì yǒu rènhé mínzú, bǐ wǒ wèi zìjǐ ér xīngqǐ de nǐmen hòuyì de mínzú gèng qiángdà. Wǒ zhèyàng dài nǐ, shì yīnwèi nǐ xiàng wǒ hū qiúle zhème jiǔ.