Yǐ tiē shū dì shí zhāng Wángquán gēngtì ──yǒuxiē guówáng hěn zhèngyì, yǒuxiē hěn xié'è ──zhèngyì shēnzhāng shí, zhǔ jiù zhùfú rénmín, shǐ rénmín chāngshèng.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, xī cí shì hè de hòudài ──hè sǐ yú jīhuang, tā jiāzú suǒyǒu de rén, chúle xī cí zhī wài, yě dū yīyàng ──yúshì, xī cí kāishǐ chóngjiàn cánpò dì guójiā.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, xī cí jìzhe zǔxiān zāo huǐmiè de shì, tā jiànlìle zhèngyì de wángguó; tā jìzhe zhǔ dàilǐng yǎ liè jí yǎ liè dí gēgē dùhǎi shí suǒ zuò de shì; tā zūnxíng zhǔ de dào; tā yù Yǒu zǐnǚ.
3. Tā de cháng zi xī cí bèipàn tā; bùguò xī cí yīn fēicháng fùyǒu, ér sǐ yú dàofěi zhī shǒu, zhè yòu wèi tā fùqīn dài lái hépíng.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tā fùqīn zài nà dìmiàn shàng jiànlìle xǔduō chéngshì, rénmín yòu kāishǐ biànbù zhěnggè dìmiàn. Xī cí huó dào hěn dà de niánjì; tā shēngle lì lā jī shì. Tā qùshìle, lì lā jī shì jiētì tā tǒngzhì.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, lì lā jī shì bù zuòzhǔ yǎnzhōng rènwéi duì de shì. Tā yǒu hěnduō qīqiè, bìng bǎ nányǐ fùhè de zhòngdàn jiā zài rénmín jiān shàng; shì de, tā kè zhēng chóng shuì, yòng shuìshōu jiànle xǔduō guǎng shà.
6. Tā wèi zìjǐ zàole yīzuò jíwéi huálì de wángzuò, gàile hěnduō jiānláo, fánshì bù kěn nàshuì de, dōu bèi tā guān jìn jiānláo; fán fù bù qǐ shuì juān de yě bèi guān jìn jiānláo; tā yào tāmen bùduàn zuògōng yǎnghuo zìjǐ , Fán jùjué zuògōng de, dōu bèi tā chǔsǐ.
7. Tā huòdé tā yīqiè jīngměi de zhìpǐn, shì de, tā jīngliàn de huángjīn, shì jiào rén zài láo li liàn de, gèzhǒng jīngměi de zhìpǐn, dōu shì tā jiào rén zài láo li zuò de. Shìqíng shì zhèyàng de, tā de huāngyín hé zēng xíng shǐ dé rénmín shēn shòu kǔnàn.
8. Tā tǒngzhìle sìshí'èr nián hòu, rénmín zhōngyú qǐlái fǎnkàng, dāngdì zài qǐ zhàn duān; jiéguǒ lì lā jī shì bèi shā, tā de hòudài dōu bèi gǎn chū nà de.
9. Shìqíng shì zhèyàng de,guòle hěnduō nián hòu, mó lín āndùn (tā shì lì lā jī shì dì hòudài) zhàojíle yī zhīliú wángzhě zǔchéng de jūnduì, qián qù gōngdǎ rénmín, kòngzhìle xǔduō chéngshì; zhàn shìbiàn de jíwéi cǎnliè, Yī liándǎle hǎojǐ nián; zuìhòu tā kòngzhìle quán de, zìlì wèi wáng, guǎnlǐ quán de.
10. Tā zìlì wèi wáng hòu, jiǎnqīng rénmín de fùdān, jí cǐ huòdéle rénmín de hǎogǎn, tāmen biàn gāo lì tā wèi wáng.
11. Tā quèshí bǐnggōng dài mín, què bù zhèyàng yuēshù zìjǐ, yīn tā yínluàn duōduān, suǒyǐ tā bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjuéle.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, mó lín āndùn jiànle hěnduō chéngshì, rénmín zài tā de tǒngzhì xià biàn de fēicháng fùyǒu, wúlùn zài fángwū, jīnyín, gǔwù zhòngzhí, shēngkǒu jí guīhuán tāmen de zhèxiē dōng xī fāngmiàn, dōu fēicháng fùyǒu.
13. Mó lín āndùn huó dào hěn dà de niánjì, ránhòu shēngle jī mǔ; jī mǔ jiētì tā fùqīn tǒngzhì, tǒngzhìle bā nián, tā fùqīn jiù qùshìle. Shìqíng shì zhèyàng de, jī mǔ bù yǐ zhèngyì zhìguó, suǒyǐ bù méng zhǔ de ēnhuì.
14. Tā dí gēgē qǐlái fǎnpàn tā, bǎ tā qiújìn qǐlái, tā suǒyǒu de rìzi dōu zài qiújìn zhōng dùguò; tā zài qiújìn zhōng yù yǒu zǐnǚ, yòu zài wǎn niánshēngle lì wèi; tā qùshìle.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, lì wèi zài fùqīn sǐhòu, fúle sìshí'èr nián qiú yì. Tā hé gāi dì de guówáng zuòzhàn, jí cǐ qǔdéle wángwèi.
16. Tā qǔdé wángwèi hòu, zuòzhǔ yǎnzhōng rènwéi duì de shì, rénmín zài nà de chāngshèng qǐlái. Tā de xiǎng gāoshòu, bìng yù yǒu zǐnǚ; tā yě shēngle kē lóng, hòulái tā gāo lì tā jìrèn guówáng.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, kē lóng zài tā suǒyǒu de rìzi zhōng dōu zuòzhǔ yǎnzhōng rènwéi hǎo de shì; tā yù yǒu xǔduō zǐnǚ; tā jīnglì hěnduō rìzi hòu, yě hé shìshàng qítā rén yīyàng qùshìle; jī shì jiētì tā tǒngzhì.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, jī shì yě qùshìle; li bó jiētì tā tǒngzhì.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, li bó yě zuòzhǔ yǎnzhōng rènwéi hǎo de shì. Zài li bó de shídài zhōng, dúshé bèi xiāomièle, yīncǐ tāmen jiù dào nánbù dìfāng wéi rénmín liè shí, yīnwèi nà dìfāng dàochù yǒu sēnlín li de dòngwù. Li bó zìjǐ yě chéngle yīngyǒng de lièrén.
20. Tāmen zài yīkuài hǎimiàn fēngé lùdì de zhǎi de fùjìn jiànle yīzuò dàchéng.
21. Tāmen bǎ nánbù dìfāng liú zuò kuàngyě, gōng liè shí zhī yòng, běifāng de zhěnggè dìmiàn shàng zé bù mǎnle jūmín.
22. Tāmen fēicháng qínláo, bǐcǐ mǎimài jiāoyì, móuqǔ lìyì.
23. Tāmen yěliàn gèzhǒng kuàngshí, liàn zhì chū jīn, yín, tiě, huáng tóng jí gèzhǒng jīnshǔ; tāmen cóng dì li wā chū zhèxiē kuàngshí; yīncǐ, tāmen wèile wā jīn, yín, tiě, tóng děng kuàng suǒ wā chū de nítǔ, Duī chéngle gāodà de tǔ duī. Tāmen zhì chéng gèzhǒng jīngměi de chǎnpǐn.
24. Tāmen yěyǒu sīchóu hé xì mábù; tāmen zhīle gèzhǒng bùpǐ, zuòwéi bì tǐ zhī yòng.
25. Tāmen zhìzàole gèzhǒng gōngjù lái gēngdì, gēng tián yòng de hé bōzhòng yòng de, shōugē yòng de hé sōng tǔ chúcǎo yòng de, hái yǒu dǎ gǔ yòng de.
26. Tāmen zhìzàole gèzhǒng yìshǐ shòu lèi de gōngjù.
27. Tāmen zhìzàole gèzhǒng zuòzhàn de wǔqì, yě zhìzuòle gèzhǒng fēicháng jīngqiǎo xìzhì de gōngyìpǐn.
28. Méiyǒu bǐ tāmen gèng méng fú, gèng méng zhǔ de shǒu shǐ zhī chāngshèng de mínzúle. Yīn wéi zhǔ shuōguò, tāmen shì zhù zài bǐ suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì shàng.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, li bó huóle hěnduō nián, yù yǒu zǐnǚ; tā yě shēngle xī ā suǒ mǔ.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, xī ā suǒ mǔ jiētì tā fùqīn tǒngzhì. Xī ā suǒ mǔ tǒngzhìle èrshísì nián hòu, kàn a, wángwèi bèi duó zǒu. Tā fúle duōnián de qiú yì, shì de, shènzhì tā yúshēng de suǒyǒu rìzi dōu shì zài qiú yì zhōng dùguò de.
31. Tā shēngle hè, hè suǒyǒu de rìzi dōu zài qiújìn zhōng dùguò, hè shēngle yǎ lún, yǎ lún suǒyǒu de rìzi dōu zài qiújìn zhōng dùguò; tā shēngle ā ní gé dá, ā ní gé dá suǒyǒu de rìzi Yě dū zài qiújìn zhōng dùguò; tā shēngle kēlín'ān dé, kēlín'ān dé suǒyǒu de rìzi dōu zài qiújìn zhōng dùguò; tā shēngle kē mù.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, kē mù lā zǒu bàn gè wángguó de rén. Tā tǒngzhì bàn gè wángguó sìshí'èr nián; tā qù gōngdǎ guówáng ài mǔ jī tè, tāmen dǎle hěnduō nián, zài zhè qíjiān kēmùshèngle ài mǔ jī tè, qǔdé wángguó qíyú de tǒngzhì quán.
33. Zài kē mù de shídài zhōng, dāngdì kāishǐ yǒule dàofěi; tāmen cǎiyòng gǔdài de jìmóu, yòng gǔrén de fāngshì fāshì, zàidù qìtú huǐmiè wángguó.
34. Kē mù suī fènlì hé tāmen zuòzhàn, què méiyǒu zhànshèng tāmen.