Yǐ tiē shū dì shíyī zhāng Yǎ liè rén shēnghuó zài zhànluàn, chōngtú yǔ xié'è zhōng ──zhòng xiānzhī yùyán, yǎ liè rén ruò bù huǐgǎi, bì zāo chèdǐ huǐmiè ──rénmín jùjué zhòng xiānzhī dehuà.
1. Zài kē mù de shídài zhōng yě láile hěnduō xiānzhī, tāmen yùyán zhè wěidà de mínzú ruò bù huǐgǎi guīxiàng zhǔ, bìng qì jué tāmen de móushā yǔ xié'è, bì zāo huǐmiè.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín jùjué zhòng xiānzhī; rénmín yào shā tāmen, tāmen jiù táo wǎng kē mù nàlǐ qǐngqiú bǎohù.
3. Tāmen xiàng kē mù yùyánle xǔduō shì; tā zài yúshēng de suǒyǒu rìzi zhōng dōu méngshòu zhùfú.
4. Tā de xiǎng gāoshòu, bìng shēngle xī bó lún, xī bó lún jiētì tā tǒngzhì. Xī bó lún dí gēgē fǎnpàn tā, yúshì gèdì xiānqǐ dàzhàn.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, xī bó lún dí gēgē mìnglìng bǎ yùyán rénmín huǐmiè de xiānzhī quánbù chǔsǐ;
6. Yúshì gèdì yǒule dà zāinàn, yīnwèi tāmen yǐ jiànzhèng, chúfēi rénmín huǐgǎi tāmen de xié'è, fǒuzé kěpà de zǔ fá bì jiànglín zhè tǔdì hé rénmín, tāmen bì zāoshòu dìmiàn shàng qiánsuǒwèiyǒu de dà huǐmiè, tāmen de gǔhái bì rú tǔ duī bān Duī zài dìmiàn shàng.
7. Yóuyú tāmen xié'è de bāngpài, tāmen bù tīng zhǔ de shēngyīn; yīncǐ, gèdì dōu kāishǐ yǒule zhànluàn yǔ fēnzhēng, yěyǒu xǔduō jīhuang hé wēnyì, jiéguǒ zàochéng yīchǎng dìmiàn shàng qián suǒ wèi wén de dà huǐmiè; zhè yīqiè dōu fāshēng yú xī Bó lún de shídài.
8. Rénmín kāishǐ huǐgǎi tāmen de zuìxíng; tāmen yī huǐgǎi, zhǔ jiù liánmǐnle tāmen.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, xī bó lún bèi shā, sāi tè bèi qiújìn, tā suǒyǒu de rìzi dōu zài qiújìn zhōng dùguò.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, tā de érzi ài hā qǔdé wángwèi, tā suǒyǒu de rìzi dōu zài tǒngzhì rénmín. Tā yīshēng zuò jǐn gèzhǒng è shì, liúle hěnduō rén de xuè; tā shòumìng hěn duǎn.
11. Ài hā de hòudài yǐ dàn mǔ déliǎo wángwèi, tā yīshēng yě xíng bùyì de shì.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ dàn mǔ de shídài láile xǔduō xiānzhī, zàidù xiàng rénmín yùyán; shì de, tāmen yùyán, chúfēi rénmín huǐgǎi tāmen de zuìxíng, fǒuzé zhǔ bì cóng zhè dìmiàn shàng chèdǐ huǐmiè tāmen.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín yìng qǐ xīn lái, bù kěn tīng tāmen dehuà, zhòng xiānzhī hěn bēishāng, líkāile rénmín.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ dàn mǔ zài tā suǒyǒu de rìzi zhōng dōu yǐ xié'è zhíxíng shěnpàn; tā shēngle mó lóng. Shìqíng shì zhèyàng de, mó lóng jiētì tā tǒngzhì, mó lóng zuò nà zài zhǔ qián wéi bùyì de shì.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, yóuyú nà wéi móuqǔ quánlì hé lìyì ér zǔzhī qǐlái de mìmì bāngpài, rénmín zhōng fāshēng pànluàn; nàxiē èrén zhòng chūle yīgè qiáng rén, tā gōngdǎ mó lóng, tuīfānle bàn gè wángguó, zhànlǐng bàn gè wángguó duōnián .
16. Shìqíng shì zhèyàng de, mó lóng tuīfān tā, zàicì qǔdé wángwèi.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, yòu chūxiànle lìng yīgè qiáng rén, tā shì yǎ liè dí gēgē de hòudài.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tā tuīfān mó lóng, qǔdé wángwèi; yīncǐ mó lóng yúshēng de suǒyǒu rìzi dōu zài qiújìn zhōng dùguò, tā shēngle kēlín'ān duō.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, kēlín'ān duō suǒyǒu de rìzi dōu zài qiújìn zhōng dùguò.
20. Kēlín'ān duō shídài yě láile xǔduō xiānzhī, yùyán wěidà ér qímiào de shì, hūyù rénmín huǐgǎi, bìng yùyán chúfēi tāmen huǐgǎi, fǒuzé zhǔshén bì zhíxíng shěnpàn, chéngfá tāmen, chèdǐ huǐmiè tāmen;
21. Bìngqiě zhǔshén bì píng qí dà néng, yòng dàilǐng tāmen zǔxiān de fāngshì, pàiqiǎn huò dàilǐng lìng yīgè mínzú zhànyǒu gāi dì.
22. Yóuyú tāmen de mìmì tuántǐ hé xié'è zēng xíng, tāmen jùjué zhòng xiānzhī de měi yījù huà.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, kēlín'ān duō shēngle yǐ tiē, tā qùshìle, tā suǒyǒu de rìzi dōu zài qiújìn zhōng dùguò.