Yǐ tiē shū dì shí'èr zhāng Xiānzhī yǐ tiē quàn rénmín xiāngxìn shén ──mó luó nǎi xùshù píng xìnxīn ér xíng de shén jī qí shì ──xìnxīn shǐ yǎ liè dí gēgē kànjiàn jīdū ──zhǔ cì gěi shìrén ruòdiǎn, shǐ tāmen déyǐ qiānbēi ──yǎ liè dí gēgē Píng xìnxīn yí qí línshān ──xìnxīn, xīwàng, rén'ài shì jiù ēn de bìyào tiáojiàn ──mó luó nǎi miànduìmiàn kànjiàn yēsū.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ tiē de rìzi shì zài kē líndémào de shídài; kē líndémào shì quán jìng de guówáng.
2. Yǐ tiē shì zhǔ de xiānzhī; yīncǐ yǐ tiē zài kē líndémào de shídài chūlái, bìng kāishǐ xiàng rénmín yùyán; yóuyú zhǔ de líng yǔ tā tóng zài, wúrén néng zhìzhǐ tā.
3. Tā cóng qīngchén dào rìluò, yīzhí hūhǎnzhe, quàn rénmín xiāngxìn shén ér huǐgǎi, yǐmiǎn zāo dào huǐmiè, bìng duì tāmen shuō, píngzhe xìnxīn, yīqiè dōu néng shíxiàn ──
4. Suǒyǐ, fán xiāngxìn shén de, jiù kěyǐ yǒu quèdìng de xīwàng, xīwàng dào yīgè gèng hǎo de shìjiè, shì de, jiùshì zài shén yòubiān dì dìfāng; zhè xīwàng cóng xìnxīn ér lái, chéngwéi rénlèi línghún de dìng máo, shǐ tāmen jiāndìng Ér wěngù, yīzhí duō zuò hǎoshì, bìng yǐndǎo tāmen róngyào shén.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ tiē xiàng rénmín yùyánle wěidà ér qímiào de shì, rán'ér tāmen bù xiāngxìn, yīnwèi tāmen méiyǒu kàn dào.
6. Wǒ, mó luó nǎi, yào tán tán zhèxiē shì; wǒ yào xiàng shìrén shuōmíng, xìnxīn shì suǒ xīwàng qiě méiyǒu kàn dào de shì; suǒyǐ, nǐmen bùyào yīnwèi méiyǒu kàn dào ér zhēnglùn, yīnwèi nǐmen de xìnxīn shòudào kǎoyàn zhīqián, nǐmen Bùnéng huòdé jiànzhèng.
7. Yīnwèi jiùshì píngzhe xìnxīn, jīdū cái zài sǐ lǐ fùhuó hòu xiàng wǒmen zǔxiān xiǎnxiàn; tāmen duì tā yǒu xìnxīn zhīqián, tā bù huì xiàng tāmen xiǎnxiàn; suǒyǐ, yīdìng shì yǒurén duì tā yǒu xìnxīn, fǒuzé tā bù huì xiàng shìrén xiǎnxiàn .
8. Dànshì yóuyú shìrén de xìnxīn, tā yǐ xiàng shìrén xiǎnxiàn, róngyàole fù de míng, bìngqiě yùbèile dàolù shǐ qítā rén déyǐ xiǎngyǒu tiānshàng de ēncì, shǐ tāmen déyǐ duì shàngwèi kàn dào de shìwù huái yǒu xīwàng.
9. Suǒyǐ, zhǐyào nǐmen yǒu xìnxīn, nǐmen yě kěyǐ huái yǒu xīwàng, bìng chéngwéi xiǎngyǒu ēncì de rén.
10. Kàn a, jiùshì píngzhe xìnxīn, gǔ shíhou de réncái ànzhào shén de shénshèng tǐzhì méng zhàohuàn.
11. Suǒyǐ, móxi lǜ fǎ shì píngzhe xìnxīn ér cìyǔ de, rán'ér shén zài tā érzi de ēncì zhōng, yùbèile gèng miào de dào; jiùshì píngzhe xìnxīn, móxi lǜ fǎ cái déyǐ chéngquán.
12. Yīn wéi rénlèi érnǚ ruò méiyǒu xìnxīn, shén jiù wúfǎ zài tāmen dāngzhōng xíng qíjī, suǒyǐ tāmen yǒu xìnxīn zhīqián, tā bù huì xiǎnxiàn.
13. Kàn a, yóuyú ā'ěr mǎ hé ài móu láikè de xìnxīn, jiānyù cái dǎotā zài dì.
14. Kàn a, yóuyú ní féi hé li hǎi de xìnxīn, cái shǐ lā màn rén gǎibiàn, bìng shòu huǒ yǔ shènglíng de xǐlǐ.
15. Kàn a, yóuyú ài méng hé tā dìxiōngmen de xìnxīn, cáinéng zài lā màn rén zhōngxíng nàme dà de qíjī.
16. Shì de, fánshì xíng qíjī de, bùlùn shēng yú jīdū zhīqián huò zhīhòu, dōu shì píng xìnxīn ér xíng.
17. Jiùshì píngzhe xìnxīn, sān wèi méntú cái huòdé yīngxǔ, bùbì cháng dào sǐwáng de zīwèi; zài tāmen yǒu xìnxīn zhīqián, tāmen bù huì huòdé nà yīngxǔ.
18. Rènhé rén zài yǒu xìnxīn zhīqián, bùlùn héshí dōu wúfǎ xíng qíjī, suǒyǐ tāmen dōu xiān xiāngxìnle shén de érzi.
19. Shènzhì zài jīdū láilín zhīqián, jiù yǒu xǔduō rén xìnxīn jíwéi jiānqiáng, bùnéng bù ràng tāmen zài mànzi lǐ, tāmen zhēn de qīn yǎnkàn dào yǐ xìnxīn zhī yǎnkàn dào de shìwù, tāmen dōu hěn gāoxìng.
20. Kàn a, wǒmen zài zhè bù jìlù zhòng kàn dào de qízhōng yī wèi, jiùshì yǎ liè dí gēgē; tā duì shén de xìnxīn nàme dà, suǒyǐ shén shēn chū shǒuzhǐ lái shí, wúfǎ yǐncáng tā de shǒuzhǐ bù ràng yǎ liè dí gēgē Kàn dào; nà shì yóuyú shén duì tā jiǎng dehuà, ér zhè huà shì tā píng xìnxīn huòdé de.
21. Yǎ liè dí gēgē kàn dào zhǔ de shǒuzhǐ, shì yǎ liè dí gēgē píng xìnxīn huòdé de yīngxǔ, zhīhòu, zhǔ bùnéng bǎoliú rènhé shìwù bù ràng tā kàn dào; suǒyǐ tā xiàng tā xiǎnshì wànshì wànwù, yīnwèi tā zài yě bùnéng bèi júxiàn Zài mànzi wài.
22. Jiùshì píngzhe xìnxīn, wǒ de zǔxiān cái huòdé yīngxǔ, zhèxiē dōngxi jiānglái dōu yào jīngyóu wài bāngrén chuán gěi tāmen de dìxiōng; yīncǐ zhǔ, shì de, jiùshì yēsū jīdū, mìnglìngle wǒ.
23. Wǒ duì tā shuō: Zhǔ a, wài bāngrén huì yīn wǒmen xiězuò shàng de ruòdiǎn cháoxiào zhèxiē dōngxi, yīn wéi zhǔ a, nín shǐ wǒmen píng xìnxīn ér yáncí yǒulì, què méiyǒu shǐ wǒmen de xiězuò yǒulì; nín yǐ shǐ zhè quántǐ rénmín yīn Nín cì gěi tāmen de shènglíng ér néng shuō xǔduō huà.
24. Yóuyú wǒmen de shǒu bènzhuō, nín shǐ wǒmen zhǐ néng xiě yīdiǎn diǎn. Kàn a, nín méiyǒu shǐ wǒmen xiě de xiàng yǎ liè dí gēgē nàyàng yǒulì; yīnwèi nín shǐ tā xiě de dōngxi xiàng nín yīyàng yǒulì, yǒu bùkě kàngjù de lìliàng shǐ rén yuèdú.
25. Nín yǐ shǐ wǒmen dehuà yǒulì ér wěidà, jíshǐ wǒmen wúfǎ xiě xià wǒmen dehuà; yīncǐ, wǒmen yī xiě jiù kàn dào zìjǐ de ruòdiǎn, bìng yīn wǒmen wénzì de páiliè ér fàncuò; wǒ pà wài bāngrén yǐhòu huì cháoxiào wǒmen xiě dehuà.
26. Wǒ jiǎngle zhèxiē huà hòu, zhǔ duì wǒ shuō: Yúmèi de rén cháoxiào, dàn tāmen bì shāng bēi; wǒ gěi wēnshùn rén de ēndiǎn shì chōngfèn de, tāmen bù huì lìyòng nǐmen de ruòdiǎn;
27. Rúguǒ shìrén dào wǒ zhèlǐ lái, wǒ bì ràng tāmen kànjiàn zìjǐ de ruòdiǎn. Wǒ fùyǔ shìrén ruòdiǎn, shǐ tāmen déyǐ qiānbēi; wǒ gěi suǒyǒu zài wǒ miànqián qiān yì zìjǐ de rén de ēndiǎn shì chōngfèn de; yīnwèi rúguǒ tāmen zài wǒ miànqián qiān yì zìjǐ, bìng duì wǒ yǒu xìnxīn, wǒ bì wèi tāmen shǐ ruǎnruò de Dōngxi biànchéng jiānqiáng.
28. Kàn a, wǒ bì ràng wài bāngrén kànjiàn zìjǐ de ruòdiǎn, wǒ yào xiàng tāmen xiǎnmíng xìnxīn, xīwàng, rén'ài néng dài tāmen guīxiàng wǒ ──yīqiè zhèngyì de quányuán.
29. Wǒ, mó luó nǎi, tīngle zhèxiē huà hòu, jiù gǎndào kuānwèi, bìng shuō: Zhǔ a, nín zhèngyì de zhǐyì bì chéng, yīnwèi wǒ zhīdào nín ànzhào rénlèi érnǚ de xìnxīn wèi tāmen xíngshì;
30. Yǎ liè dí gēgē duìqí línshān shuō, yí kāi, nà shān jiù yí kāile. Rúguǒ tā méiyǒu xìnxīn, nà shān jiù bù huì yí kāi, suǒyǐ nín shì zài shìrén yǒu xìnxīn hòu cái xíngshì de.
31. Nín jiùshì zhèyàng xiàng nín de méntú xiǎnxiàn de; tāmen yǒule xìnxīn, bìng fèng nín de míng shuōhuà hòu, nín jiù píng dà néng xiàng tāmen xiǎnxiàn.
32. Wǒ yě jìde nín shuōguò, nín yǐ wèi shìrén yùbèile zhùchù, shì de, jiùshì zài nín fù de jiāli, shǐ rén néng huái yǒu gèng měihǎo de xīwàng; suǒyǐ, rén bìxū huái yǒu xīwàng, fǒuzé wúfǎ zài nín yùbèi de Dìfāng jìchéng chǎnyè.
33. Érqiě, wǒ jìde nín shuōguò, nín ài shìrén, shènzhì wèi shìrén shěmìng, hǎo shǐ nín qǔ huí shēngmìng, wéi rénlèi érnǚ yùbèi dìfāng.
34. Xiànzài wǒ zhīdào nín duì rénlèi érnǚ de zhè zhǒng ài jiùshìrén'ài; suǒyǐ, chúfēi shì rén yǒu rén'ài, fǒuzé tāmen wúfǎ jìchéng nín zài nín fù jiāli yùbèi dì dìfāng.
35. Yīncǐ, wǒ cóng nín shuō de zhè jiàn shì dé zhī, wài bāngrén ruò yīn wǒmen de ruòdiǎn ér méiyǒu rén'ài, nín bì kǎoyàn tāmen, bìng qǔ zǒu tāmen de cáinéng, shì de, jiùshì tāmen yǐ dédào de, gěi nàxiē huì yǒu Gèng duō de rén.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ qíqiú zhǔ cì ēndiǎn gěi wài bāngrén, ràng tāmen yǒu rén'ài.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì wǒ shuō: Rúguǒ tāmen méiyǒu rén'ài, duì nǐ shì wúguān jǐnyào de, nǐ yīxiàng zhōngxìn; suǒyǐ, nǐ de yīfú bì bèi dí jìng. Yīnwèi nǐ yǐ kàn dào zìjǐ de ruòdiǎn, nǐ bì chéngwéi jiānqiáng, zhōng bì zuò zài wǒ zài fù jiāli yùbèi dì dìfāng.
38. Wǒ, mó luó nǎi, xiànzài yào xiàng wài bāngrén gàobié, shì de, yě xiàng wǒ ài de dìxiōngmen gàobié, děng yǐhòu zài jīdū de shěnpàn bǎozuò qián zàijiànle, zài nàlǐ suǒyǒu de rén bì jiāng zhīdào, wǒ de yīfú méiyǒu Bèi nǐmen de xuè diànwū.
39. Nà shíhou nǐmen bì zhīdào wǒ jiànguò yēsū, tā gēn wǒ miànduìmiàn shuō guòhuà, jiù xiàng yīgèrén yòng wǒ zìjǐ de yǔyán gàosu lìng yīgèrén nàyàng, yǐ xiǎn'éryìjiàn de qiānxùn tàidù gàosu wǒ zhèxiē shì;
40. Yóuyú wǒ xiězuò shàng de ruòdiǎn, wǒ zhǐ xiěle yīdiǎn diǎn.
41. Xiànzài wǒ quàngào nǐmen xúnqiú xiānzhī hé shǐtúmen jìshù de zhè wèi yēsū, hǎo shǐ fù shén, hái yǒu zhǔ yēsū jīdū, yǐjí wèi tāmen zuòzhèng de shènglíng de ēndiǎn, yǒngyuǎn yǔ nǐmen tóng zài. Āmen.