Yǐ tiē shū dì shísān zhāng Yǐ tiē tán dào yīzuò xīn yēlùsālěng jiāngyóu yuē sè de hòuyì zài měizhōu jiànlì ──tā yùyán, bèi rénmín gǎn chū, jìlù yǎ liè rén de lìshǐ, bìng yùgào yǎ liè rén de huǐmiè ──zhànzhēng mànyán gèdì.
1. Wǒ, mó luó nǎi, xiànzài yào xiě wán wǒ zhèngzài xiě de zhè mínzú huǐmiè de jìlù.
2. Kàn a, tāmen jùjuéle yǐ tiē de měi yījù huà; yīnwèi tā quèshí gàosu tāmen zìcóng yǒu rénlèi yǐlái de yīqiè shìqíng; yě gàosu tāmen, zìcóng dà shuǐ cóng zhè dìmiàn shàng tuìqù hòu, zhè de jiù biànchéng bǐ qítā suǒyǒu tǔdì dōu Jīngxuǎn de tǔdì, jí zhǔ jiǎnxuǎn de tǔdì; yīncǐ zhǔ yāoqiú suǒyǒu zhù zài cǐdì de rén dōu yào shì fèng tā;
3. Zhèlǐ jiùshì yào cóngtiān'érjiàng de xīn yēlùsālěng de suǒzàidì, yěshì zhǔ de shèng suǒ.
4. Kàn a, yǐ tiē jiàn dàole jīdū de shídài, bìng tán dào zài cǐdì de xīn yēlùsālěng.
5. Tā yě tán dào yǐsèliè jiāzú, jí li hǎi suǒ láizì de yēlùsālěng ──nà yēlùsālěng bèi huǐmiè yǐhòu, jiāng bèi chóngjiàn wèi shǔ zhǔ de shèng chéng; yīncǐ, nà bù kěnéng shì xīn yēlùsālěng, yīnwèi yēlùsālěng céng cúnzài yú gǔdài; dànshì Tā yào bèi chóngjiàn ér chéngwéi shǔ zhǔ de shèng chéng; tā yěshì wèile yǐsèliè jiāzú ér jiànlì de ──
6. Xīn yēlùsālěng zé yào wèile yuē sè hòuyì de yí yì ér jiànlì yú cǐdì, nà shì yǐ yǒule xiàngzhēng.
7. Yuē sè dài tā de fùqīn jìn dào āijí de, hòulái tā jiù sǐ zài nàlǐ; yīncǐ, zhèngrú zhǔ liánmǐn yuē sè de fùqīn, bù shǐ tā mièwáng yīyàng, zhǔ yě yào liánmǐn yuē sè de hòuyì, dài yuē sè hòuyì de yí Yì chū yēlùsālěng de, bù shǐ tāmen mièwáng.
8. Suǒyǐ, yuē sè jiāzú de yí yì bì zài cǐdì xīngqǐ; cǐdì bì chéngwéi tāmen jìchéng de tǔdì; tāmen bì wéi zhǔ jiàn yīzuò shèng chéng, xiàng gǔ shí de yēlùsālěng yīyàng; tāmen bì bù zài bèi hǔnluàn, zhídào dàdì shìqù de mòrì Dàolái.
9. Nà shí bì yǒu xīn tiān xīndì, yǔ jiù de xiāngsì, zhǐshì jiù de dōu yǐ shìqù, wànwù dōu yǐ chéngwéi xīn de.
10. Ránhòu xīn yēlùsālěng jiù yào láilín; zhù zài qízhōng de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen jiùshì jí gāoyáng de xuè ér yīfú jiébái de rén; tāmen jiùshì bèi suàn zài yǐsèliè jiāzú zhōng, yuē sè hòuyì yí yì de rén.
11. Ránhòu jiù yēlùsālěng yě yào láilín; qízhōng de jūmín yǒufúle, yīnwèi tāmen yǐ yòng gāoyáng de xuèxǐguòle, tāmen jiùshì céng bèi fēnsàn, yòu cóng dàdì sìfāng, cóng běifāng gèguó bèi jùjí de rén, shì xiǎngyǒu shén lǚxíng yǔqí zǔxiān yàbólāhǎn Suǒ lì shèng yuē de rén.
12. Zhèxiē shì fāshēng hòu, jiù yìngyànle jīng wén suǒ shuō de, zuì xiān de jiāngyào chéngwéi zuìhòu de, zuìhòu de jiāngyào chéngwéi zuì xiān de.
13. Wǒ zhèng yào duō xiě yīxiē, dàn bèi jìnzhǐle; bùguò yǐ tiē de yùyán quèshí wěidà ér qímiào, dàn tāmen què miǎoshì tā, gǎn tā chūqù; tā báitiān cángshēn zài yándòng li, wǎnshàng chūlái guānchá jiāng líndào rénmín shēnshang de shìqíng.
14. Tā zhù zài yándòng shí, xiěle zhè bù jìlù de qíyú bùfèn, wǎnshàng jiù chūlái guānchá líndào rénmín shēnshang de huǐmiè.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tā bèi rénmín gǎn chūqù de tóngyī nián, rénmín zhī zhōng fāshēng yīchǎng dàzhàn, yīnwèi xǔduō qiáng rén xīngqǐ, xiǎng yòng qiánmiàn shuōguò de xié'è mìmóu, huǐmiè kē líndémào.
16. Kē líndémào xuéguò suǒyǒu de zhànshù yǔ shìrén de zhàshù, suǒyǐ tā jiù yǔ nàxiē xiǎng huǐmiè tā de rén zuòzhàn.
17. Dàn tā bìng bù huǐgǎi, tā jùnměi de érzi hé nǚ'ér yě bù huǐgǎi; kē hè jùnměi de érzi hé nǚ'ér bù huǐgǎi, kēlìhè jùnměi de érzi hé nǚ'ér yě bù huǐgǎi; zǒngzhī, zhěnggè dìmiàn shàng suǒyǒu jùnměi de érzi hé nǚ'ér méiyǒu yīgè Huǐgǎi tāmen de zuì.
18. Yīncǐ shìqíng shì zhèyàng de, yǐ tiē zhù zài yándòng zhōng de dì yī nián, yǒu xǔduō rénmín zài mìmì bāngpài yǔ kē líndémào zhēngduó wángwèi shí, sǐ zài tāmen de dāojiàn xià.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào de érzimen fènlì zuòzhàn, bìng liúle xǔduō xiě.
20. Dì èr nián, zhǔ dehuà líndào yǐ tiē, yào tā qù duì kē líndémào yùyán, rúguǒ tā hé tā quánjiā dōu huǐgǎi, zhǔ bì cì tā wángwèi, bìng ráole tā de rénmín ──
21. Fǒuzé tāmen bì zāo huǐmiè, tā quánjiā, chú tā yǐwài, yě bì bèi huǐmiè; tā zhǐ néng huózhe kàn dào xiānzhī suǒ shuō de yùyán yìngyàn, jiùshì lìng yīgè mínzú yào dédào cǐdì zuò tāmen de chǎnyè, ér kē líndémào yào yóu Tāmen máizàng; chúle kē líndémào yǐwài, suǒyǒu de rén dōu yào bèi huǐmiè.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào bìng bù huǐgǎi, tā de jiārén hé rénmín yě bù huǐgǎi; zhànzhēng wúxiū wú zhǐ; tāmen xiǎng shā yǐ tiē, dàn tā táozǒuliǎo, yòu duǒ huí yándòng li.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, jiě ruì tè xīngqǐ, yě gōngdǎ kē líndémào; tā dǎbài kē líndémào, ér zài dì sān nián, fúlǔle tā.
24. Dì sì nián, kē líndémào de érzi dǎbài jiě ruì tè, zài wèi tāmen de fùqīn qǔdé wángwèi.
25. Zhèshí, zhànhuǒ kāishǐ zài zhěnggè dìmiàn shàng mànyán, měi gèrén dōu gēnzhe tóng dǎng wéi qí yùwàng ér zhàn.
26. Gèdì dōu yǒu dàofěi, zǒngzhī, zhǒngzhǒng xié'è chōngchì zhěnggè dìmiàn shàng.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào fēicháng nǎonù jiě ruì tè, jiù hé jūnduì qù gōngdǎ tā, tāmen zài shèngnù zhōng huìzhàn, zài jí jiǎ shāngǔ huìzhàn; ér zhàn shìbiàn de jíwéi cǎnliè.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, jiě ruì tè qiánhòu hé tā dǎle sān tiān. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào dǎbài tā, bìng yīzhí zhuī tā dào hǎi xū lóng píngyuán.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, jiě ruì tè zài gāi píngyuán zài yǔ tā zuòzhàn; kàn a, tā dǎbàile kē líndémào, yòu jiāng tā gǎn huí jí jiǎ shāngǔ.
30. Kē líndémào yòu zài jí jiǎ shāngǔ yǔ jiě ruì tè zuòzhàn, tā jíbài jiě ruì tè bìng shāle tā.
31. Jiě ruì tè zé shāshāngle kē líndémào de dàtuǐ, shǐ tā liǎng nián bùnéng chūzhàn, nà duàn qíjiān, zhè dìmiàn shàng suǒyǒu de rén dōu zài shārén liúxuè, méiyǒu rén zhìzhǐ tāmen.