Yǐ tiē shū dì shísì zhāng Rénmín de zuì'è wèi gāi dì zhāo lái zǔ fá ──kē líndémào xiānhòu yǔ jī liè, li bó héxī shì jiāozhàn ──biàndì xuèxīng hé túshā.
1. Yóuyú rénmín de zuì'è, gèdì kāishǐ zāoshòu kěpà de zǔ fá, rén ruò bǎ gōngjù huò dāojiàn fàng zài jiàzi shàng, huò fàng zài píngcháng fàng dì dìfāng, kàn a, dì èr tiān jiù zhǎo bù dàole; nà de suǒ zāoshòu de zǔ Fá fēicháng kěpà.
2. Suǒyǐ měi gèrén dōu yòng shuāng shǒu jǐn wòzhe zìjǐ de dōngxi, bù xiàng rén jiè, yě bù jiè jǐ rén; měi gèrén yòushǒu jǐn wòzhe jiàn bǐng, bǎowèi tā de cáichǎn hé zìjǐ de shēngmìng, bǎowèi tā de qīzi hé érnǚ .
3. Liǎng nián yǐhòu, zài jiě ruì tè sǐhòu, kàn a, jiě ruì tè de dìdì xīngqǐ bìng gōngdǎ kē líndémào, kē líndémào jíbài tā, bìng zhuījí tā dào ài jī shì kuàngyě.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, jiě ruì tè de dìdì zài ài jī shì kuàngyě yǔ tā zuòzhàn, zhàn shìbiàn de jíwéi cǎnliè, hǎo jǐ qiān rén sǐ zài dāojiàn xià.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào bāowéile kuàngyě; jiě ruì tè de dìdì zài yèjiān túwéi, chūle kuàngyě, bìng chèn kē líndémào bùfèn de bùduì jiǔ zuì, shāle tāmen.
6. Tā lái dào mó lóng de, zuò zài kē líndémào de wángzuò shàng.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào hé tā de bùduì zài kuàngyě zhùle liǎng nián, bùduì rénshù zēngjiā hěnduō.
8. Jiě ruì tè de dìdì míng jiào jī liè, tā bùduì de rénshù yě yīn mìmì bāngpài de yuángù, zēngjiāle hěnduō.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tā de dà jìsī jiāng tā cì sǐ zài wángzuò shàng.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, yīgè mìmì bāngpài fènzi zài mì dào li bǎ nà dà jìsī shā sǐ, qǔdé wángwèi; tā míng jiào li bó; li bó shìgè shēncái gāodà de rén, shì quántǐ rénmín zhōng zuìgāo dà de.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, li bó de dì yī nián, kē líndémào shàng dào mó lóng de gōngdǎ li bó.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yǔ li bó jiāozhàn, li bó kǎn shāng tā de shǒubì; rán'ér, kē líndémào de bùduì réngrán měnggōng li bó, tā jiù táo dào hǎi'àn biānjìng.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào zhuījí li bó; li bó zài hǎibiān yǔ tā jiāozhàn.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, li bó gōngjí kē líndémào de bùduì, yúshì tāmen yòu táo wǎng ài jī shì kuàngyě.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, li bó zhuījí kē líndémào, zhí zhuī dào ài gǔ shì píngyuán. Kē líndémào zài táobì li bó shí, dài zǒu nà yīdài dìfāng suǒyǒu de rénmín.
16. Tā dàole ài gǔ shì píngyuán, jiù yǔ li bó jiāozhàn, jī dǎ tā zhídào tā sǐqù; rán'ér li bó de dìdì jiēzhe qián lái yǔ kē líndémào jiāozhàn, zhàn shìbiàn de jíwéi cǎnliè, jiéguǒ kē líndémào yòu zài li bó dìdì de bùduì Qián táozǒu.
17. Li bó de dìdì míng jiào xī shì. Shìqíng shì zhèyàng de, xī shì zhuījí kē líndémào, gōngxiànle xǔduō chéngshì, shālù fùnǚ hé xiǎohái, fénhuǐle zhèxiē chéngshì.
18. Dàochù mímànzhe duì xī shì dì kǒngjù; shì de, dàochù yǒurén jīng hū ──shuí dǎng de zhù xī shì dì bùduì? Kàn a, tā héngsǎole dàdì!
19. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín kāishǐ jí jiéchéng jūn, biànbù zhěnggè dìmiàn shàng.
20. Tāmen sìfēnwǔliè, yībùfèn tóuxiàng xī shì dì bùduì, yībùfèn tóuxiàng kē líndémào de bùduì.
21. Zhànshì shì nàme jīliè hé chíjiǔ, xuèxīng yǔ túshā de jǐngxiàng shì nàme jiǔzhǎng, zhěnggè dìmiàn shàng dū bù mǎnle sǐrén de shītǐ.
22. Zhànzhēng shì nàme kuàijié hé xùnsù, méiyǒu rén liú xiàlái máizàng sǐzhě, tāmen zhǐgù yīchǎng túshā hòu gǎn wǎng lìng yīchǎng túshā, rèn yóu nánnǚ yǔ xiǎohái de shītǐ sàn zhì zài dìmiàn shàng, chéngwéi ròu qū de shíwù.
23. Shī chòu mímàn dìmiàn, shènzhì zhěnggè dìmiàn shàng; yīncǐ rénmín rìyè wèi shī chòu suǒ kǔ.
24. Rán'ér xī shì réngrán bù tíng de zhuījí kē líndémào, yīnwèi tā fāshì yào wèi bèi shā dí gēgē liú de xuè, xiàng kē líndémào bàofù, ér zhǔ líndào yǐ tiē dehuà zé shuō kē líndémào bù huì sǐ zài dāojiàn xià.
25. Yóu cǐ kězhī, zhǔ zài shízú de fènnù xià chéngfále tāmen, tāmen de xié'è hé zēng xíng yǐ wèi tāmen yǒngyuǎn de huǐmiè yùbèile dàolù.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, xī shì xiàngdōng zhuījí kē líndémào, zhí zhuī dào hǎi'àn biānjìng, kē líndémào zài nàlǐ héxī shì zhànle sān tiān.
27. Xī shì bùduì de huǐmiè rúcǐ kǒngbù, rénmín kāishǐ jīnghuāng, bìng kāishǐ zài kē líndémào de bùduì qián táozǒu; tāmen táo dào kēlìhè de, túzhōng suǒyǒu bù kěn jiārù tāmen de jūmín, dōu bèi tāmen sǎochúle.
28. Tāmen zài kēlìhè shāngǔ zāyíng, kē lín dé màozé zài xù ěr shāngǔ zāyíng. Xù ěr shāngǔ jiù zài kè mǔ nuò shān fùjìn, suǒyǐ kē líndémào jiāng bùduì jíjié yú kè mǔ nuò shānshàng, duì xī shì dì bùduì chuī hào, xiàng tāmen tǎo zhàn.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen láile, dànshì yòu bèi jí tuì; tāmen dì èr cì qián lái, yòu dì èr cì bèi jí tuì. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dì sān cì yòu qián lái shí, zhàn shìbiàn de jíwéi cǎnliè.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, xī shì kǎn zhōng kē líndémào, shǐ tā shēnshòu duō chǔ zhòngshāng; kē líndémào yīn shīxuè ér yūn dǎo, xiàng sǐle nàyàng bèi tái zǒu.
31. Yóuyú shuāngfāng nánnǚ jí xiǎohái sǐshāng cǎnzhòng, xī shì xiàlìng tā de rén bùyào zài zhuījí kē líndémào de bùduì, suǒyǐ tāmen jiù fǎnhuí tāmen de yíngdì.