Yǐ tiē shū dì shíwǔ zhāng Shù bǎi wàn de yǎ liè rén zài zhàndòu zhōng bèi shā sǐ ──xī shì hé kē líndémào jíhé quánmín zuò shūsǐ zhàn ──zhǔ de líng tíngzhǐ duì tāmen nǔlì ──yǎ liè mínzú chèdǐ mièwáng ──zhǐyǒu kē líndémào cúnhuó.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào shāngshì quányù hòu, kāishǐ jì qǐ yǐ tiē duì tā jiǎng dehuà.
2. Tā kàn dào yǐjīng yǒu jiàng jìn liǎng bǎi wàn de rénmín sǐ yú dāojiàn xià, xīnlǐ kāishǐ bēishāng; shì de, yǒu liǎng bǎi wàn zhuàngdīng, hái yǒu tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ dōu bèi shāle.
3. Tā kāishǐ huǐgǎi tā suǒ zuò de è shì; tā kāishǐ jì qǐ zhòng xiānzhī de kǒu jiǎngguò dehuà, bìng kàn dào nàxiē huà dào xiànzài dōu yīyī yìngyànle; tā de línghún āishāng, bù kěn jiēshòu ānwèi.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xiěle fēng xìn gěi xī shì, xīwàng tā fàngguò rénmín, tā yuànyì wéi rénmín de shēngmìng fàngqì wángwèi.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, xī shì shōu dào xìn hòu, xiěle yī fēng xìn gěi kē líndémào shuō, rúguǒ tā kěn tóuxiáng, ràng tā yòng zìjǐ de jiàn shāle tā, tā jiù ráole rénmín de mìng.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín bù huǐgǎi tāmen de zuì'è; kē líndémào de rénmíng duì xī shì rénmín de nùqì bèi jī qǐ, xī shì dì rénmíng duì kē líndémào rénmín de nùqì yě bèi jī qǐ; suǒyǐ, xī shì dì rénmín jiù gōngdǎ Kē líndémào de rénmín.
7. Kē líndémào yǎnkàn zìjǐ kuàiyào dào xià, jiù yòu zài xī shì rénmín miànqián táozǒu.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tā lái dào lǜ bō liáng kěn shuǐliú, lǜ bō liáng kěn fānyì guòlái jiùshì hàohàn huò chāo hu yīqiè de yìsi; tāmen lái dào shuǐ biān jiù zāyíng, xī shì yě zài tāmen fùjìn zāyíng, shuāngfāng dì èr tiān Jiù zhǎnkāi zhàndòu.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dǎle yīchǎng jíwéi cǎnliè de zhànyì, kē líndémào zàidù fùshāng, bìng yīn shīxuè ér yūn dǎo.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào de bùduì měnggōng xī shì dì bùduì, jíbài tāmen, shǐ tāmen zài tāmen miànqián táopǎo; tāmen wǎng nán táo, zài yīgè jiào ōu jiā sī dì dìfāng zāyíng.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào de bùduì zài lā mǎ shān fùjìn zāyíng, wǒ fùqīn mó'ěr mén jiùshì zài nà tóngyī zuò shān wéi zhǔ cáng qǐ nàxiē shénshèng jìlù de.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jíhé zhěnggè dìmiàn shàng suǒyǒu wèi bèi shā sǐ de rénmín, zhǐyǒu yǐ tiē lìwài.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ tiē kàn dào rénmín suǒ zuò de yīqiè; tā kàn dào zhīchí kē líndémào de rén jíhé qǐlái tóuxiàng kē líndémào de bùduì, zhīchí xī shì dì rén jíhé qǐlái tóuxiàng xī shì dì bùduì.
14. Tāmen jíhé rénmín dá sì nián zhī jiǔ, xīwàng jíhé dìmiàn shàng suǒyǒu de rén, jǐn kěnéng huòdé yīqiè kěyǐ huòdé de lìliàng.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen quántǐ jíhé hòu, měi gèrén dàizhe tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ jiārù tāmen xiǎng jiārù de bùduì ──wúlùn nánrén, nǚrén huò xiǎohái dōu pèibèile zuòzhàn de wǔqì, yě dū yǒu dùnpái, xiōng jiǎ Hé tóukuī, bìng zhào zuòzhàn de fāngshì chuānzhuó ──tāmen shàng qián bǐcǐ sīshā, dǎle yī zhěng tiān, dōu wèi zhànshèng.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, wǎnshàng tāmen dōu lèile, jiù huí dào tāmen de yíngdì; tāmen huí dào yíngdì hòu, jiù kāishǐ wèi shīqù bèi shā sǐ de rén ér háotáo tòngkū; tāmen lìshēng hǎnjiào, háotáo tòngkū, shēng zhèn yúnxiāo.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān tāmen zài qù dǎzhàng, nà shì cǎntòng ér kǒngbù de rìzi, kěshì tāmen bìng wèi huòshèng, dàole wǎnshàng, tāmen yòu wèi shīqù bèi shā de rén ér hǎnjiào, háotáo yǔ āidào, shēng zhèn yúnxiāo.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào yòu xiěle yī fēng xìn gěi xī shì, xīwàng tā bùyào zài lái zuòzhàn, xīwàng tā jiēshòu wángwèi bìng ráole rénmín de mìng.
19. Dànshì kàn a, zhǔ de líng yǐ tíngzhǐ duì tāmen nǔlì, sā dàn yǐ wánquán kòngzhì zhèxiē rén de xīn; tāmen rèn yóu zìjǐ xīndì wán yìng yǔ xīnzhì mángmù lái huǐmiè zìjǐ, suǒyǐ tāmen zàidù jiāozhàn.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhěng tiān dǎzhàng, dàole wǎnshàng yě yǐ jiàn ér mián.
21. Dì èr tiān tāmen yīzhí dǎ dào wǎnshàng.
22. Dàole wǎnshàng, tāmen fènnù dé shīqù lǐzhì, jiù xiàng zuìjiǔ de rén yīyàng; tāmen zàidù yǐ jiàn ér mián.
23. Dì èr tiān tāmen yòu dǎ; dàole wǎnshàng, chúle kē líndémào de wǔshí'èr rén héxī shì dì liùshíjiǔ rén wài, qíyú quánbù dào zài dāojiàn xià.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dàngwǎn yǐ jiàn ér mián, dì èr tiān yòu dǎ, tāmen yòng dāojiàn dùnpái pànmìng dǎle yī zhěng tiān.
25. Dàole wǎnshàng, shèng xià sānshí'èr gè xī shì dì rén hé èrshíqī gè kē líndémào de rén.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chīle jiù shuì, zhǔnbèi dì èr tiān zhàn sǐ. Tāmen jiù rén de lìqì lái shuō, dōu shì gāodà ér yǒulì de rén.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dǎle sān gè shíchén, jiù yīn shīxuè ér yūn dǎo.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào de rén tǐlì huīfù dào néng xíngzǒu shí, zhèng xiǎng yào táomìng, dànshì kàn a, xī shì qǐláile, tā de rén yě qǐláile, tā zài fènnù zhōng shìyán bùshì tāshāle kē líndémào, jiùshì Zìjǐ sǐ yú dāojiàn xià.
29. Suǒyǐ, tā zhuījí tāmen, dì èr tiān zhuī shàngle, shuāngfāng yòu yǐ dāojiàn jiāozhàn. Shìqíng shì zhèyàng de, chúle kē líndémào héxī shì zhī wài, tāmen quánbù dào zài dāojiàn xià, kàn a, xī shì yě yīn shīxuè ér yūn dǎo.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào zhǔzhe jiàn, shāo shì xiūxí, jiù kǎn xiàle xī shì dì tóu.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, tā kǎn xià xī shì dì tóu hòu, xī shì yòng shǒu chēng qǐ yòu dàole xiàqù; zhīhòu tā zhēngzházhe yào hūxī, jiù sǐle.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào dào zài dìshàng, biàn de jiù xiàng méiyǒu shēngmìng yīyàng.
33. Zhǔ duì yǐ tiē shuōhuà, bìng duì tā shuō: Chūqù ba. Tā jiù chūqù, kànjiàn zhǔ dehuà yǐ quánbù yìngyàn; tā wánchéngle jìlù (wǒ xiě de hái bù dào bǎi fēn zhī yī), bìngyòng línhǎi rénmín néng zhǎodào de fāngshì bǎ jìlù cángle qǐlái.
34. Yǐ tiē xiě de zuìhòu jǐ jù huà shì zhèyàng de: Zhǐyào wǒ néng zài shén guózhōng déjiù, wúlùn zhǔyào ràng wǒ ròushēn bùsǐ, háishì yào wǒ zāoshòu ròushēn de sǐwáng, dōu wúguān jǐnyào. Āmen.