Yǐ tiē shū dì èr zhāng Yǎ liè rénwéi qiánwǎng yīngxǔ dì de xíngchéng zuò zhǔnbèi ──nà shì jīngxuǎn de tǔdì, rén zài nà dì yīdìng yào shì fèng jīdū, fǒuzé huì bèi sǎochú ──zhǔ hé yǎ liè dí gēgē tánle sān gè shíchén ──yǎ liè rénzào Píngdǐ chuán ──zhǔ yāoqiú yǎ liè dí gēgē tíchū píngdǐ chuánshàng de zhàomíng jì huà.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè hé tā dí gēgē, tāmen de jiāshǔ, yǎ liè hé tā gēgē de péngyǒu jí tāmen de jiāshǔ, dàizhe tāmen jùjí de gèzhǒng shēngkǒu, gōng de hé mǔ de, xiàqù jìnrù běifāng de shāngǔ (gāi Shāngǔ míng wèi níng lù, yǐ nà yīngyǒng de lièrén wéi míng).
2. Tāmen yě zhāng wǎng bǔzhuō kōngzhōng de fēiniǎo, tāmen yě zhǔnbèile yīgè qìmǐn, bǎ shuǐzhōng de yú dàizhe zǒu.
3. Tāmen hái dàile dé sā lǜ, fānyì chūlái jiùshì mìfēng; tāmen jiù zhèyàng dàile fēng qún hé dìmiàn shàng gèzhǒng shēngkǒu hé gè lèi zhǒngzǐ.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xiàqù, jìnle níng lù shāngǔ, zhǔ jiù xiàlái yǔ yǎ liè dí gēgē tánhuà; tā zài yún zhōng, yǎ liè dí gēgē kàn bùjiàn tā.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ mìnglìng tāmen jìnrù kuàngyě, shì de, qù yīgè wúrén dàoguò dì dìfāng. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ zǒu zài tāmen qiánmiàn, zhàn zài yún zhōng yǔ tāmen jiāotán, zhǐshì tāmen gāi wǎng nǎlǐ zǒu.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bùduàn yóu zhǔ de shǒu dàilǐng, zài kuàngyě zhōng xíngzǒu, bìng zào píngdǐ chuán, chéng chuán dùguò zhòng shuǐ.
7. Zhǔ bù ràng tāmen tíng zài hǎi nà biān de kuàngyě zhōng, què yào tāmen dào yīngxǔ de qù; nà shì bǐ qítā suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì, shì zhǔshén liú gěi zhèngyì mínzú de.
8. Zhǔ céng zài fènnù zhōng xiàng yǎ liè dí gēgē shìyán, wúlùn shuí yǒngyǒu zhè yīngxǔ de, cóng nà shí dào yǒngyuǎn dōu yīngdāng shì fèng tā zhè wèi zhēnshí ér wéiyī de shén, fǒuzé yīdàn tā shízú de fènnù líndào tāmen, tāmen bì bèi Sǎochú.
9. Wǒmen kěyǐ zhīdào shén duìyú cǐdì de fǎlìng shì: Zhè shì yīngxǔ de, yǒngyǒu cǐdì de mínzú dōu yīng shì fèng shén, fǒuzé yīdàn tā shízú de fènnù líndào tāmen, tāmen bì bèi sǎochú. Tā shízú de fènnù huì zài tāmen èguànmǎnyíng shí líndào tāmen.
10. Yīnwèi kàn a, zhè shì yīkuài bǐ qítā suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì, suǒyǐ yǒngyǒu cǐdì de rén yīngdāng shì fèng shén, fǒuzé bì bèi sǎochú, yīnwèi zhè shì shén yǒnghéng de fǎlìng. Zhè tǔdì shàng de bǎixìng yào dào èguànmǎnyíng shí, cái huì bèi sǎochú.
11. Wài bāngrén a, cǐ shì chuán gěi nǐmen, hǎo shǐ nǐmen zhīdào shén de fǎlìng ──hǎo shǐ nǐmen huǐgǎi, bù jìxù zuò'è dào èguànmǎnyíng dì dìbù, shǐ nǐmen bù zhìyú xiàng yǐqián zhè kuài tǔdì de jūmín nàyàng, wèi zìjǐ zhāo lái Shén shízú de fènnù.
12. Kàn a, zhè shì yīkuài jīngxuǎn de tǔdì, yǒngyǒu cǐdì de mínzú zhǐyào shì fèng cǐdì de shén, yì jí wǒmen suǒ xiě de shìqíng suǒ xiǎnmíng de yēsū jīdū, jiù bì miǎn yú núyì, miǎn yú qiújìn, miǎn yú tiānxià rènhé qítā Mínzú de qīlíng.
13. Xiànzài wǒ jìxù xiě wǒ de jìlù; kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ dài yǎ liè hé tā de dìxiōngmen lái dàole fēngé lùdì de dàhǎi. Tāmen dàole hǎibiān, dā qǐ zhàngpéng; tāmen chēng gāi dì wèi mó línkǒu mào; tāmen zhù zài zhàngpéng li, zhù zài hǎibiān de zhàngpéng li dá sì nián zhī jiǔ.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, sì nián zhōngliǎo shí, zhǔ yòu dào yǎ liè dí gēgē nàlǐ, zhàn zài yún zhōng hé tā tánhuà. Zhǔ hé yǎ liè dí gēgē tánle sān gè shíchén, bìng yīn tā bù jìde hū qiú zhǔ de míng ér chéngjiè tā.
15. Yǎ liè dí gēgē huǐgǎi tāsuǒ xíng de è, bìng wèi tóngxíng de dìxiōngmen hū qiú zhǔ de míng. Zhǔ duì tā shuō: Wǒ huì kuānshù nǐ hé nǐ dìxiōngmen de zuì, dànshì nǐmen bùkě zàifàn, yīnwèi nǐmen dāng jìde wǒ de líng shì bù huì yīzhí duì shìrén nǔlì de; suǒyǐ, nǐmen ruò fànzuì dào èguànmǎnyíng shí, jiù bì bèi jiǎnchú , Yǔ zhǔ géjué. Zhè shì wǒ duì zhè kuài jiāng cì gěi nǐmen zuò chǎnyè de tǔdì de xiǎngfǎ, yīnwèi nà jiāng shì yīkuài bǐ qítā suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì.
16. Zhǔ shuō: Qù gōngzuò, zhào nǐmen yǐqián zào píngdǐ chuán de yàngshì zàochuán. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè dí gēgē jiù hé dìxiōngmen zūnzhào zhǔ de zhǐshì gōngzuò, zhào tāmen yǐqián zàochuán de yàngshì zào píngdǐ chuán. Chuán dōu hěn xiǎo, zài shuǐmiàn shàng hěn qīng, jiù xiàng shuǐmiàn de fēiqín nàyàng qīng.
17. Chuán zào de fēicháng jǐnmì, shènzhì xiàng pánzi yīyàng kěyǐ shèng shuǐ; chuándǐ jǐnmì de xiàng pánzi, chuánxián yě xiàng pánzi yībān jǐnmì; chuán de liǎngtóu shì jiān de, chuán dǐng jǐnmì rú pánzi; chuán shēn de chángdù shì yī kē shù de Chángdù, cāng mén guānbì shí, rú pánzi yībān jǐnmì.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè dí gēgē xiàng zhǔ hū qiú shuō: Zhǔ a, wǒ yǐ wánchéng nín mìnglìng wǒ de shì, yě yǐ zūnzhào nín de zhǐshì zàole píngdǐ chuán.
19. Kàn a, zhǔ a, chuán li dōu méiyǒu guāng; wǒmen gāi hángxiàng nǎlǐ? Érqiě wǒmen huì sǐ, yīnwèi chúle lǐmiàn de kōngqì wài, wǒmen zài lǐmiàn wúfǎ hūxī; yīncǐ wǒmen huì sǐ.
20. Zhǔ duì yǎ liè dí gēgē shuō: Kàn a, nǐmen yīnggāi zài chuándǐng kāi gè dòng, chuán dǐ yě kāi gè dòng; nǐmen méiyǒu kòng qì nánshòu shí, jiù dǎkāi dòngkǒu, fàng jìn kōngqì. Rúguǒ shuǐliú jìnlái yān dào nǐmen, kàn a, nǐmen jiù guānbì dòngkǒu, zhèyàng nǐmen jiù bù huì sǐ zài hóngshuǐ zhōng.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè dí gēgē jiù zhào zhǔ de mìnglìng zuòle.
22. Tā yòu xiàng zhǔ hū qiú shuō: Zhǔ a, wǒ yǐ wánquán zhào nín mìnglìng wǒ de zuòle; wǒ yǐ wèi wǒ de rén zhǔnbèile chuánzhī, kàn a, chuán li méiyǒu guāng. Kàn a, zhǔ a, nín yào wǒmen zài hēi'àn zhōngdùguò zhè dà shuǐ ma?
23. Zhǔ duì yǎ liè dí gēgē shuō: Nǐ yào wǒ zěnyàng zuò shǐ nǐ de chuán li yǒu guāng ne? Yīnwèi kàn a, nǐ bùnéng yǒu chuānghù, yīnwèi chuānghù huì pòsuì; nǐ yě bùnéng dài zháohuǒ, yīnwèi nǐ bùnéng kào huǒguāng hángxíng.
24. Yīnwèi kàn a, nǐ jiàng rú hǎizhōng de jīng, jiāng yǒu rúshān de jù làng chōngzhuàng nǐ. Rán'ér, wǒ réng huì bǎ nǐ cóng hǎidǐ zài dài shànglái; yīnwèi fēng chū zìwǒ kǒu, yǔ hé hóngshuǐ yě yóu wǒ fāchū.
25. Kàn a, wǒ shǐ nǐ yùbèi hǎo miàn duì zhèxiē shì; chúfēi wǒ shǐ nǐ yùbèi hǎo miàn duì hǎishàng de kuángfēng jù làng, yǐjí jiāngyào lái dào de hóngshuǐ, fǒuzé nǐ jiù wúfǎ dù cǐ dàhǎi. Suǒyǐ nǐ yào wǒ zěnyàng wèi nǐ zhǔnbèi, shǐ nǐ bèi tūn rù hǎidǐ shí réng yǒu guāng ne?