Yǐ tiē shū dì sān zhāng Zhǔ chùmō shíliù kē shízǐ shí, yǎ liè dí gēgē kànjiàn tā de shǒuzhǐ ──jīdū xiàng yǎ liè dí gēgē xiǎnxiàn tā de líng tǐ ──bùnéng bù ràng jùbèi wánquán zhīshì de rén zài mànzi lǐ ──zhǔ tígōng yì jù, yǐ Gōngkāi yǎ liè rén de jìlù.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè dí gēgē (cǐ shí bèi tuǒ de chuánzhī yǒu bā sōu) shàngshān qù. Tāmen yīn nà shānjí gāo ér chēng zhī wèi xiē lánshān. Yǎ liè dí gēgē cóng yánshí zhōng róng chū shíliù kē xiǎo shízǐ; nàxiē shízǐ jiébái jīngyíng, jiù hǎoxiàng tòumíng bōlí; tā bǎ shízǐ fàng zài shǒuzhōng, dào shāndǐng shàng zàidù xiàng zhǔ hū qiú shuō:
2. Zhǔ a, nín shuōguò wǒmen bì wèi hóngshuǐ bāowéi. Xiànzài kàn a, zhǔ a, qǐng bùyào yīn pú rén zài nín miànqián de ruòdiǎn ér duì tā fānù; wǒmen zhīdào nín shì shénshèng de, zhù zài tiānshàng, ér wǒmen zài nín miànqián shì bùpèi chēng de; wǒmen de běnxìng yīn zhuìluò ér bùduàn Biàn huài. Rán'ér, zhǔ a, nín céng cì gěi wǒmen jiè mìng, yào wǒmen bìxū xiàng nín hū qiú, shǐ wǒmen néng cóng nín nàlǐ dédào wǒmen suǒ xiǎng yào de.
3. Kàn a, zhǔ a, nín yīn wǒmen de zuì'è jī dǎ wǒmen, qūzhú wǒmen, zhè xǔduō niánlái, wǒmen dōu zài kuàngyě li; rán'ér, nín yīxiàng cíbēi dài wǒmen. Zhǔ a, qǐng liánmǐn gùniàn wǒ, bìng píngxí nín duì zhè rénmín de nùqì, bùyào ràng tāmen zài hēi'àn zhōngdù cǐ nù hǎi; dàn qǐng kàn wǒ cóng yánshí zhōng róng chū de zhèxiē dōngxi.
4. Zhǔ a, wǒ zhīdào nín yǒu yīqiè dà néng, néng wéi le shìrén de yìchu zuò yīqiè nín xiǎng zuò de shì; suǒyǐ, zhǔ a, qǐng yòng nín de shǒuzhǐ chùmō zhèxiē shízǐ, ràng shízǐ néng zài hēi'àn zhōng fāguāng, néng zài wǒmen Yùbèi de chuán li wèi wǒmen fāguāng, shǐ wǒmen dùhǎi shí néng yǒu guāng.
5. Zhǔ a, nín néng zuò dédào. Wǒmen zhīdào nín néng xiǎn chū wěidà de lìliàng, ér nà lìliàng zài shìrén de lǐjiě lì kàn lái shì wēibùzúdào de.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè dí gēgē shuōle zhèxiē huà, kàn a, zhǔ jiù shēn chūshǒu lái, yòng tā de shǒuzhǐ yīyī chùmōle shízǐ. Mànzi cóng yǎ liè gēgē yǎnqián chùqúle, tā kànjiàn zhǔ de shǒuzhǐ; zhǔ de shǒuzhǐ xiàng rén de shǒuzhǐ, hǎoxiàng yǒuxuèyǒuròu; yǎ liè dí gēgē yīn hàipà, jiù dào zài zhǔ miànqián.
7. Zhǔ jiàn yǎ liè dí gēgē dào zài dìshàng, jiù duì tā shuō: Qǐlái, nǐ wèishéme dào xià ne?
8. Tā duì zhǔ shuō: Wǒ kàn dào zhǔ de shǒuzhǐ, wǒ pà tā huì jī dǎ wǒ; wǒ běnlái bu zhīdào zhǔ yě yǒuxuèyǒuròu.
9. Zhǔ duì tā shuō: Yóuyú nǐ de xìnxīn, nǐ cái kànjiàn wǒ jiānglái yào qǔdé ròu hé xuè; cónglái méiyǒu rénxiàng nǐ huáizhe zhème dà de xìnxīn lái dào wǒ miànqián; ruòfēi rúcǐ, nǐ yě kàn bù dào wǒ de shǒuzhǐ. Nǐ hái kàn dào shénme?
10. Tā huídá shuō: Méiyǒu; zhǔ a, qǐng xiǎnxiàn gěi wǒ kàn.
11. Zhǔ duì tā shuō: Nǐ xiāngxìn wǒ yào jiǎng dehuà ma?
12. Tā huídá shuō: Xiāngxìn, zhǔ a, wǒ zhīdào nín jiǎng de shì zhēnlǐ, nín shì zhēnlǐ zhī shén, bù kěnéng shuōhuǎng.
13. Tā jiǎngle zhèxiē huà, kàn a, zhǔ jiù xiǎnxiàn gěi tā kàn, bìng shuō: Yóuyú nǐ zhīdào zhèxiē shì, nǐ yǐ cóng zhuìluò zhōng bèi jiùshú, yīncǐ nǐ bèi dài huí wǒ miànqián, suǒyǐ wǒ cái xiǎnxiàn gěi nǐ kàn.
14. Kàn a, wǒ jiùshì nà wèi cóng shìjiè diànjī shí jiù bèi yùbèi lái jiùshú wǒ rénmín de. Kàn a, wǒ shì yēsū jīdū. Wǒ shì fù yǔ zi. Quán rénlèi, jí xiāngxìn wǒ míng de, jiàng zài wǒ lǐmiàn ér dé zhe shēngmìng, yǒnghéng de dezháo shēngmìng, chéngwéi wǒ de érzi hé wǒ de nǚ'ér.
15. Wǒ cónglái méiyǒu xiǎnxiàn gěi wǒ chuàngzào de shìrén kàn, yīnwèi cónglái méiyǒu rénxiàng nǐ zhè bān xiāngxìn wǒ. Nǐ shìfǒu kàn dào nǐ shì zhào wǒ zìjǐ de xíng xiàng zào de? Shì de, suǒyǒu de rén zài kāishǐ shí dōu shì zhào wǒ zìjǐ de xíng xiàng zào de.
16. Kàn a, nǐ xiànzài kàn dào de zhè shēntǐ, shì wǒ líng de shēntǐ; wǒ zhào wǒ líng de shēntǐ zàole shìrén; nǐ kàn wǒ zài líng tǐ zhōng shì zěnyàng, wǒ bì zěnyàng zài ròushēn zhōng xiàng wǒ de rénmín xiǎnxiàn.
17. Wǒ, mó luó nǎi, shuōguò, wǒ wúfǎ xiángjìn jìlù xiě xiàlái de zhèxiē shì, suǒyǐ, wǒ zhèyàng shuō jiù gòule: Yēsū zài líng tǐ zhōng xiàng zhè rén xiǎnxiàn, jiùshì zhào tā xiàng ní féi rén xiǎnxiàn de tóng yīgè Yàngzi, shēntǐ yě xiāngsì.
18. Tā shī zhù tā jiù xiàng shī zhù ní féi rén nàyàng, zhè yīqiè dōu shì wèile ràng zhè rén yīn wéi zhǔ xiǎn gěi tā kàn de xǔduō wěidà shì gōng ér zhīdào tā shì shén.
19. Yóuyú zhè rén de zhīshì, bùnéng bù ràng tā zài mànzi lǐmiàn kàn; tā kànjiàn yēsū de shǒuzhǐ; tā kànjiàn nà shǒuzhǐ, jiù hàipà de dào xià, yīnwèi tā zhīdào nà shì zhǔ de shǒuzhǐ; tā bù zài yǒu xìnxīn, yīnwèi tā Yǐ zhīdào, háo bù huáiyí.
20. Yīncǐ, yǒule duì shén wánquán de zhīshì hòu, jiù bùnéng bù ràng tā zài mànzi lǐ le, suǒyǐ tā kànjiàn yēsū, ér tā shī zhùle tā.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì yǎ liè dí gēgē shuō: Kàn a, wǒ zài ròushēn zhōng róngyào wǒ míng de shíhou wèi dào zhīqián, nǐ bùkě ràng nǐ kàn dào tīngdào de zhèxiē shì liúchuán dào shìshàng; suǒyǐ, nǐ yào bǎ kàn Dào tīngdào de shì zhēncáng qǐlái, bùyào ràng rén zhīdào.
22. Kàn a, nǐ yào dào wǒ zhèlǐ lái shí, yào bǎ nàxiē shì xiě xiàlái, fēng qǐlái, ràng rén wúfǎ fānyì; nǐ yào yòng rènhé rén wúfǎ yuèdú de yǔyán jìlù nàxiē shì.
23. Kàn a, wǒ gěi nǐ zhè liǎng kē shítou, nǐ yào jiāng zhè liǎng kē shítou hé nǐ xiě xià de shìqíng yī bìng fēng qǐlái.
24. Yīnwèi kàn a, nǐ yào xiě de yǔyán wǒ yǐ hǔnluànle; suǒyǐ wǒ yào zài wǒ rènwéi shìdàng de shíkè, ràng zhè liǎng kē shítou jiāng nǐ yào xiě de zhèxiē shìqíng zài shìrén yǎnqián xiǎnmíng.
25. Zhǔ shuōle zhèxiē huà, jiù jiāng dàdì guòqù hé jiānglái de suǒyǒu jūmín xiǎn gěi yǎ liè dí gēgē kàn; zhǔ háo bù bǎoliú dì ràng tā kàn, kàn jǐn dàdì gè duān.
26. Yīnwèi cóngqián tā hǎojǐ cì duì tā shuō, rúguǒ tā xiāngxìn tā néng xiǎn suǒyǒu de shìwù gěi tā kàn, jiù bì xiǎn gěi tā kàn; suǒyǐ zhǔ bùnéng bǎoliú rènhé shìwù, yīnwèi tā zhīdào zhǔ néng xiǎn suǒyǒu de shìwù gěi tā kàn.
27. Zhǔ duì tā shuō: Bǎ zhèxiē shìqíng xiě xiàlái, fēng qǐlái, wǒ yào zài wǒ zìjǐ rènwéi shìdàng de shíkè, jiāng zhèxiē shìqíng xiǎn jǐ rénlèi érnǚ kān.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ mìnglìng tā bǎ ná dào de liǎng kē shítou fēng qǐlái, zài zhǔjiàng zhī xiǎn jǐ rénlèi érnǚ kān yǐqián, bùyào jǐ rén kàn.