Yǐ tiē shū dì sì zhāng Mó luó nǎi fèngmìng bǎ yǎ liè dí gēgē xiě de jìlù fēng qǐlái ──shìrén wèi xiàng yǎ liè dí gēgē nàyàng yǒu xìnxīn yǐqián, nàxiē jìlù bù huì gōngkāi ──jīdū mìnglìng shìrén xiāngxìn tā dehuà hé tā méntú dehuà ──tā mìnglìng shìrén Huǐgǎi, xiāngxìn fúyīn bìng déjiù.
1. Zhǔ mìnglìng yǎ liè dí gēgē líkāi tā xiàshān qù, jiāng kàn dào de shì xiě xiàlái; zài tā bèi gāojǔ yú shízìjià yǐqián, nàxiē shì bùdé chuán jǐ rénlèi érnǚ; wèile zhè yuányīn, mó sài yà wáng bǎoliúle nàxiē shìqíng, miǎnde Nàxiē shìqíng zài jīdū xiàng tā rénmín xiǎnxiàn qián, liúchuán dào shìshàng.
2. Jīdū zhēn de xiàng tā rénmín xiǎnxiàn hòu, jiù mìnglìng gōngkāi nàxiē shìqíng.
3. Hòulái, tāmen dōu zài bùxìn zhōng shuāiluòle; zhèshí, chúle lā màn rén zhī wài, shénme rén dōu méiyǒule, ér tāmen yǐ jùjuéle jīdū de fúyīn, yīncǐ, wǒ fèngmìng zài bǎ nàxiē jìlù cáng zài dìxià.
4. Kàn a, wǒ yǐ jiāng yǎ liè dí gēgē quèshí kàn dào de shì jì zài yè piànshàngle; guòqù xiǎnshì de shìqíng zhōng, méiyǒu bǐ xiàng yǎ liè dí gēgē xiǎnshì de shì gèng wěidà dele.
5. Suǒyǐ, zhǔ mìnglìng wǒ jì xià zhèxiē shì, wǒ jiù jì xiàlái. Tā mìnglìng wǒ jiāng zhèxiē shì fēng qǐlái, yě fēnfu wǒ jiāng yìwén fēng qǐlái, yúshì wǒ jiù zhào zhǔ de mìnglìng jiāng yì jù fēng qǐlái.
6. Yīn wéi zhǔ duì wǒ shuō: Zhídào wài bāngrén huǐgǎi tāmen de zuì, bìng zài zhǔ qián chéngwéi jiéjìng nèitiān, zhèxiē shì bù kěyǐ chuán gěi tāmen.
7. Zhǔ shuō, zài tāmen xiàng yǎ liè dí gēgē nàyàng yùnyòng duì wǒ de xìnxīn, yǐzhì yīn wǒ ér shèng huà dì nèitiān, wǒ jiù jiāng yǎ liè dí gēgē suǒ kàn dào de shì xiǎn gěi tāmen kàn, xiàng tāmen gōngkāi wǒ suǒyǒu de Qǐshì. Shén de érzi yēsū jīdū, yě jiùshì zhū tiān hé dàdì jí qízhōng de wànwù zhī fù zhèyàng shuō.
8. Yēsū jīdū shuō, fán wéikàng zhǔ dehuà de, jiù ràng tā shòu zǔ fá ba; fán fǒurèn zhèxiē shì de, jiù ràng tā shòu zǔ fá ba; yīnwèi wǒ bù xiàng tāmen xiǎnshì gèng wěidà de shìle; yīnwèi wǒ jiùshì shuōhuà de Nà wèi.
9. Zhū tiān tīng wǒ de mìnglìng kāibì; dì yìng wǒ dehuà zhèndòng; dìshàng de jūmín yīn wǒ de mìnglìng xiāoshì, rú zāo huǒ fén.
10. Fán bù xiāngxìn wǒ huà de, yě bù xiāngxìn wǒ de méntú; nàxiē huà shì bùshì wǒ shuō de, nǐmen zìjǐ pànduàn, yīnwèi zài mòrì, nǐmen jiù zhīdào shuōhuà de rén jiùshì wǒ.
11. Dànshì fán xiāngxìn wǒ shuō de zhèxiē shì de rén, wǒ bì yǐ wǒ líng de xiǎnshì lái juàngù tā, tā bì zhīdào bìng zuòzhèng. Yóuyú wǒ de líng, tā bì zhīdào zhèxiē shì shì zhēn de; yīnwèi wǒ de líng shì quàn rén xíngshàn de.
12. Rènhé quàn rén xíngshàn de shì dōu shì shǔyú wǒ de; yīnwèi liáng shàn chúle chūzìwǒ zhī wài, bù huì chū zì biéchù, wǒ jiùshì yǐndǎo shìrén dào yīqiè liáng shàn dì nà wèi. Fán bù xiāngxìn wǒ huà de, jiù bù xiāngxìn wǒ ──bù xiāngxìn wǒ cúnzài; ér bù xiāngxìn wǒ de, yě bù huì xiāngxìn chāi wǒ lái de fù. Yīnwèi kàn a, wǒ shì fù, shì guāng hé shēngmìng, yěshì shìshàng de zhēnlǐ.
13. Wài bāngrén a, guīxiàng wǒ, wǒ yào xiàng nǐmen xiǎnshì gèng wěidà de shì, xiǎnshì yīn bùxìn ér yǐncáng qǐlái de zhīshì.
14. Nǐmen yǐsèliè jiāzú a, guīxiàng wǒ, fù cóng shìjiè diànjī shí jiù wèi nǐmen yù liú de héděng wěidà de shì, bì xiàng nǐmen xiǎnshì; zhè shì shàngwèi líndào nǐmen, shì yīn wéi bùxìn de yuángù.
15. Kàn a, nǐmen jiāng nà dǎozhì nǐmen chǔyú xié'è, xīndì wán yìng, xīnzhì mángmù dì kěpà zhuàngtài de bùxìn de mànzi sī diào shí, cóng shìjiè diànjī shí jiù yǐncáng de, bù wéi nǐmen suǒ zhī de wěidà ér qímiào de shì ── Shì de, nǐmen dàizhe pòsuì de xīn hé tònghuǐ de líng, fèng wǒ de míng hū qiú fù shí, nǐmen jiù huì zhīdào, fù yǐ jì qǐ tā hé nǐmen zǔxiān yǐsèliè jiāzú suǒ lì de shèng yuē.
16. Ránhòu wǒ jiào wǒ pú rén yuēhàn xiě xiàlái de qǐshì, jiāng zhǎnxiàn zài wànmín yǎnqián. Jì zhù, nǐmen kàn dào zhèxiē shí, nǐmen jiù huì zhīdào nàxiē shì zhēnzhèng xiǎnshì chūlái de shíhou jiùjìn zài yǎnqiánle.
17. Suǒyǐ, nǐmen dédào zhè bù jìlù shí, nǐmen jiù zhīdào fù de shì gōng yǐ zài zhěnggè dìmiàn shàng zhǎnkāile.
18. Suǒyǐ, dàdì gè duāndì rén a, yào huǐgǎi, guīxiàng wǒ, xiāngxìn wǒ de fúyīn, fèng wǒ de míng shòuxǐ; yīn wéi xìn ér shòuxǐ de bìrán déjiù, bùxìn de bì bèi dìngzuì; xìn wǒ míng de bì yǒu zhēngzhào suízhe tāmen .
19. Dào mòrì bèi pàndìng zhōngyú wǒ míng de yǒufúle, yīnwèi tā bì bèi gāojǔ, zhù zài cóng shìjiè diànjī shí jiù wèi tā yùbèi de guódù li. Kàn a, shuō zhè huà de shì wǒ. Āmen.