Yǐ tiē shū dì liù zhāng Yǎ liè rén de píngdǐ chuán bèi fēngchuī wǎng yīngxǔ de ──rénmín zànsòng zhǔ de liáng shàn ──ào lài hā bèi xuǎnpài wèi guówáng ──yǎ liè hé tā dí gēgē qùshì.
1. Xiànzài, wǒ, mó luó nǎi, jìxù jìlù yǎ liè hé tā gēgē de shìjì.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ zhǔnbèi hǎo yǎ liè dí gēgē dài shàngshān de shízǐ hòu, yǎ liè dí gēgē jiù xiàshān qù, bǎ shízǐ fàng zài zhǔnbèi hǎo de chuán li, měi sōu chuán de liǎngtóu gè fàng yī kē; kàn a, Zhèxiē shízǐ guǒrán zhào liàng chuáncāng.
3. Zhǔ jiù zhèyàng ràng shízǐ zài hēi'àn zhōng fāguāng, zhào liàng nánrén, nǚrén hé xiǎohái, shǐ tāmen bùbì zài hēi'àn zhōngdù guodà shuǐ.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhǔnbèile gèzhǒng zài shuǐshàng lài yǐ wéi shēng de shíwù, yě wèi tāmen de shēngkǒu jí yào dài zǒu de gè lèi fēiqín zǒushòu zhǔnbèi shíwù ──shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhǔnbèi hǎo zhè yīqiè hòu, jiù Dēng shàng tāmen de chuán, yě jiùshì píngdǐ chuán, shǐ jìn dàhǎi, jiāng zìjǐ jiāo tuō gěi zhǔ tāmen de shén.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔshén shǐ shuǐmiàn shàng guā qǐ kuángfēng, chuī xiàng yīngxǔ de, yīncǐ tāmen bèi fēngchuī de diānbǒ yú hǎilàng zhī shàng.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, yóuyú xí lái de rúshān jù làng, yǐjí kuángfēng zàochéng de dà ér kěpà de bàofēngyǔ, tāmen duō cì chén rù hǎidǐ.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chén rù hǎidǐ shí, méiyǒu shuǐ shāng déliǎo tāmen, tāmen de chuán xiàng pánzi nàyàng jǐnmì, yě xiàng nuó yà fāngzhōu nàyàng jǐnmì; yīncǐ tāmen bèi zhòng shuǐ fùmò shí hū qiú zhǔ, tā jiù zài bǎ tāmen Dài dào shuǐmiàn shànglái.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài shuǐshàng shí, fēng bùduàn wǎng yīngxǔ de chuī, suǒyǐ tāmen bèi fēngchuīzhe qiánjìn.
9. Tāmen gēsòng zhǔ; shì de, yǎ liè dí gēgē gēsòng zhǔ, zhěng tiān gǎnxiè zànsòng zhǔ; yèwǎn láilín shí, tāmen háishì bù tíng zànsòng zhǔ.
10. Tāmen jiù zhèyàng bèi chuīzhe qiánjìn; hǎizhōng guàishòu bùnéng huǐhuài tāmen, jīngyú yě bùnéng qīnrǎo tāmen; tāmen wúlùn zài shuǐmiàn huò zài shuǐdǐ, yīzhí dōu yǒu liàngguāng.
11. Tāmen jiù zhèyàng bèi chuīzhe qiánjìn, zài hǎishàng sānbǎi sìshísì tiān.
12. Tāmen dēng shàngle yīngxǔ dì de àn biān. Tāmen de jiǎo yī tà shàng yīngxǔ dì de àn biān, tāmen jiù guì dǎo zài dìmiàn shàng, zài zhǔ qián qiān yì zìjǐ, bìng yīn zhǔ duì tāmen fēngshèng qiě wēnróu de cíbēi, zài zhǔ qián liúxià gāoxìng de yǎnlèi.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài gāi dì dìngjū, bìng kāishǐ gēngdì.
14. Yǎ liè yǒu sì gè er zi; tāmen míng jiào jī kāng, jī jiǎ, màn hā jí ào lài hā.
15. Yǎ liè dí gēgē yě yù yǒu zǐnǚ.
16. Yǎ liè hé tā gēgē de péngyǒu, wéishù yuē èrshí'èr rén; tāmen lái dào yīngxǔ de zhīqián jiù yù yǒu zǐnǚ; suǒyǐ tāmen de rénkǒu kāishǐ zēngjiā.
17. Tāmen shòu jiàodǎo yào qiānbēi dì xíngzǒu zài zhǔ qián; bìngqiě tāmen yě méngshòu tiānshàng de jiàodǎo.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kāishǐ zài zhè dìmiàn shàng fēnsàn, yě kāishǐ fányǎn yǔ gēngdì; tāmen zài zhè de rìjiàn qiángdà.
19. Yǎ liè dí gēgē kāishǐ lǎole, yǎnkàn zìjǐ bùjiǔ jiù yào jìn fénmùle, yúshì jiù duì yǎ liè shuō: Wǒmen bǎ rénmín jíhé qǐlái, suàn suàn kàn yǒu duōshǎo rén, yě hǎo liǎojiě tāmen xīwàng wǒmen zài jìn fénmù yǐqián, wèi Tāmen zuò xiē shénme.
20. Yúshì rénmín jíhé qǐlái. Zhèshí yǎ liè dí gēgē de zǐnǚ rénshù shì èrshí'èr míng; yǎ liè de zǐnǚ rénshù shì shí'èr míng, tā yǒu sì gè er zi.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen diǎn suàn tāmen de rénmín; diǎn suàn rénmín hòu, jiù wèn rénmín xīwàng tāmen zài jìn fénmù yǐqián zuò xiē shénme.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín xīwàng tāmen gāo lì tāmen de yīgè er zi wèi guówáng.
23. Xiànzài kàn a, zhè lìng tāmen fēicháng yōushāng. Yǎ liè dí gēgē duì tāmen shuō: Zhèyàng yīdìng huì dǎozhì bèi qiújìn de xiàchǎng.
24. Dànshì yǎ liè duì tā dí gēgē shuō: Jiù ràng tāmen yǒu gè guówáng ba. Yúshì tā duì rénmín shuō: Nǐmen suíyì zài wǒmen de érzi zhòng xuǎn gè guówáng ba.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xuǎnle yǎ liè dí gēgē de cháng zi, tā míng jiào pà gé. Shìqíng shì zhèyàng de, tā jùjuéle, bù yuànyì zuò tāmen de guówáng. Rénmín xīwàng tā fùqīn qiǎngpò tā, dàn tā fùqīn bù kěn; tā mìnglìng tāmen bù kěyǐ qiǎngpò rènhé rén dāng guówáng.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xuǎnzé pà gé suǒyǒu de dìdì, dànshì tāmen dōu bù yuànyì.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè de érzi yě dū bù yuànyì, zhǐyǒu yīgè lìwài, ào lài hā jiù bèi gāo lì wéi rénmín de guówáng.
28. Tā kāishǐ tǒngzhì, rénmín kāishǐ chāngshèng; tāmen biàn de fēicháng fùyǒu.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ liè qùshìle, tā dí gēgē yě qùshìle.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, ào lài hā qiānbēi dì xíngzǒu zài zhǔ qián, jìzhe zhǔ wèi tā fùqīn chéngjiùle duōme wěidà de shì, yě jiàodǎo rénmín, zhǔ wèi tāmen zǔxiān chéngjiùle duōme wěidà de shì.