Yǐ tiē shū dì qī zhāng Ào lài hā yǐ zhèngyì tǒngzhì ──zài cuànwèi yǔ bù hé de qíngkuàng xià, chǎnshēngle xiū ěr hé kē hè liǎng gè díduì de wángguó ──zhòng xiānzhī qiǎnzé rénmín de xié'è yǔ ǒuxiàng chóngbài, rénmín hòulái huǐgǎile.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ào lài hā zài tā suǒyǒu de rìzi zhōng dōu yǐ zhèngyì zài gāi dì zhíxíng shěnpàn; tā yīshēng de rìzi hěn zhǎng.
2. Tā yù yǒu zǐnǚ; shì de, gòng sānshíyī míng, qízhōng èrshísān míng shì érzi.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tā wǎnnián yòu shēngle jī bó. Shìqíng shì zhèyàng de, jī bó jiētì tā tǒngzhì; jī bó shēngle kēlìhè.
4. Kēlìhè sānshí'èr suì shí bèipàn fùqīn, dào ní hè de qù zhù; tā yù yǒu zǐnǚ, tāmen dōu zhǎng de jùnměi, suǒyǐ kēlìhè yòu shǐ hěnduō rén gēnsuí tā.
5. Tā jíhéle yī zhī jūnduì, jiù shàngqù guówáng zhù de mó lóng de, bǎ tā lǔ zǒu, yìngyànle yǎ liè dí gēgē shuō de, tāmen bì bèi qiújìn.
6. Guówáng zhù de mó lóng de, jiù zài ní féi rénchēng wèi huāngwú dì de fùjìn.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, jī bó bèi qiújìn, tā de rénmín yóu tā de érzi kēlìhè tǒngzhì, zhídào tā fēicháng lǎomài wéizhǐ; rán'ér jī bó wǎnnián zài qiújìn qíjiān shēngle xiū ěr.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, xiū ěr nǎonù tā gēgē; xiū ěr rìjiàn qiángzhuàng, jiù rén de lìqì ér yán, tā qiángzhuàng yǒulì, tā de pànduàn lìyě hěn qiáng.
9. Yúshì, tā dào yǐ fǎlián shān, cóng shānzhōng róng chū gāngtiě, yòng gāngtiě wèi tā xīshōu lái de rén dǎzào dāojiàn. Tā yǐ dāojiàn wǔzhuāng tāmen hòu, jiù huí ní hè chéng gōngdǎ tā gēgē kēlìhè, yòng zhè fāngfǎ qǔdé wángguó, bìng jiāng wángguó jiāohuán fùqīn jī bó.
10. Yīnwèi xiū ěr zuò de shì, tā de fùqīn jiù bǎ wángwèi cì gěi tā, yúshì tā kāishǐ jiētì fùqīn tǒngzhì.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yǐ zhèngyì zhíxíng shěnpàn, bìng jiāng guójìng kuòzhǎn zhì zhěnggè dìmiàn shàng, yīn wéi rénmín biàn de jíwéi zhòngduō.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, xiū ěr yě yù yǒu xǔduō zǐnǚ.
13. Kēlìhè huǐgǎile guòqù suǒ xíng de xǔduō è shì, xiū ěr jiù gěi tā quánlì zài wángguó li zuòshì.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, kēlìhè yǒu hěnduō zǐnǚ. Kēlìhè de érzi zhōng yǒu gè míng jiào nuó yà.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, nuó yà bèipàn guówáng xiū ěr, yě bèipàn fùqīn kēlìhè, lālǒng tā dìdì kē hè, yǐjí tā suǒyǒu de dìxiōng hé xǔduō rénmín.
16. Tā gōngdǎ guówáng xiū ěr, duó de tāmen zuìchū jìchéng de tǔdì, chéngwéi nà bùfèn tǔdì shàng de guówáng.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zàidù gōngdǎ guówáng xiū ěr, bǎ guówáng xiū ěr zhuā zhù, fú wǎng mó lóng.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zhèng yào chǔsǐ xiū ěr shí, xiū ěr de érzi chèn yè qiánrù nuó yà wū li, jiāng tā shā sǐ, bìng huǐhuài láo mén, jiùchū tāmen de fùqīn, shǐ tā chóng huí tā de wángzuò.
19. Yīncǐ, nuó yà de érzi jiētì tā jiànlì wángguó, bùguò tāmen zài yě wúlì shèngguò guówáng xiū ěr, guówáng xiū ěr tǒngzhì xià de rénmín fēicháng chāngshèng qiě rìjiàn qiángdà.
20. Guójiā yúshì fēnliè wèi liǎng gè wángguó, yīgè shì xiū ěr de wángguó, yīgè shì nuó yà de érzi kē hè de wángguó.
21. Nuó yà de érzi kē hè lìng tā rénmín gōngdǎ xiū ěr, zài zhè chǎng zhànyì zhōng, xiū ěr jíbài tāmen, shā sǐle kē hè.
22. Kē hè yǒu gè er zi jiào níng lù; níng lù bǎ kē hè de wángguó jiāo gěi xiū ěr, huòdé xiū ěr de hǎogǎn, yúshì xiū ěr cì tā zhòng shǎng, tā zài xiū ěr de wángguó li suíyì xíngshì.
23. Xiū ěr zhízhèng qíjiān, xǔduō xiānzhī lái dào rénmín zhī zhōng; tāmen yóu zhǔ chà lái, yùyán rénmín de xié'è hé ǒuxiàng chóngbài zhèng wèi zhè dìfāng zhāo lái zǔ fá, tāmen ruò bù huǐgǎi, bì bèi huǐmiè.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín rǔmà xiānzhī bìng cháoxiào tāmen. Shìqíng shì zhèyàng de, xiū ěr wáng jiù shěnpàn nàxiē rǔmà xiānzhī de rén.
25. Tā zài gèdì bān xíng yīdào fǎlìng, fùyǔ xiānzhī quánlì, ràng tāmen néng qù rènhé tāmen xiǎng qù dì dìfāng. Jiéguǒ, rénmín dōu bèi dài xiàng huǐgǎile.
26. Yóuyú rénmín huǐgǎile tāmen de zuì'è hé ǒuxiàng chóngbài, zhǔ ráoguòle tāmen, tāmen yòu kāishǐ zài gāi dì chāngshèng. Shìqíng shì zhèyàng de, xiū ěr wǎnnián yù yǒu zǐnǚ.
27. Xiū ěr de shídài bù zài yǒu zhànzhēng; tā jìzhe zhǔ dàilǐng tā zǔxiān dù guo dàhǎi dào yīngxǔ dì shí, wèi tāmen zuò de zhǒngzhǒng wěidà de shì, suǒyǐ tā zài suǒyǒu de rìzi zhōng dōu yǐ zhèngyì zhíxíng shěnpàn.