Yǐ tiē shū dì bā zhāng Wángguó li bù hé yǔ fēnzhēng sìqǐ ──ài jī shì zǔzhī yīgè yǐ shìyán bǐcǐ yuēshù de mìmì bāngpài, yào shāhài guówáng ──mìmì bāngpài shǔyú móguǐ, huì dǎozhì mínzú mièwáng ──jǐnggào jīnrì de wài bāngrén, yào fángfàn qìtú pòhuài gèdì, Gè zú jí gèguó zìyóu de mìmì bāngpài.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tā shēngle é méi ěr, é méi ěr jiētì tā tǒngzhì. É méi ěr shēng yǎ liè, yǎ liè yù yǒu zǐnǚ.
2. Yǎ liè bèipàn fùqīn, lái dào hè dì bìng zhù zài nàlǐ. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yǐ guǐzhà de huàyǔ tǎohǎole xǔduō rén, zuìhòu duó de bàn gè wángguó.
3. Tā duó de bàn gè wángguó hòu, jiù gōngdǎ tā fùqīn, fúlǔle tā fùqīn, bìng mìng tā zài láo zhōng zuògōng.
4. É méi ěr tǒngzhì de rìzi zhōng, tā yǒu yībàn rìzi shì zài qiújìn zhōng dùguò de, shìqíng shì zhèyàng de, tā yù yǒu zǐnǚ, qízhōng liǎng wèi shì xī sī lún hé kē líndémào.
5. Tāmen yīn gēgē yǎ liè de xíngwéi fēicháng fènnù, yúshì zhāomù jūnduì gōngdǎ yǎ liè. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài yèjiān gōngdǎ yǎ liè.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xiāomiè yǎ liè de jūnduì hòu, zhèng yào shā tā, tā qiú tāmen bùyào shā tā, tā yuànyì bǎ wángguó jiāo gěi fùqīn. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiù ráole tā de mìng.
7. Yǎ liè yīnwèi shīqùle wángguó ér fēicháng yōushāng, yīnwèi tā yǐ bǎ xīn fàng zài wángguó shàng, fàng zài shìjiān de róngyào shàng.
8. Yǎ liè de nǚ'ér fēicháng jīngmíng, kàn dào fùqīn yōushāng, biàn xiǎngdào yào nǐdìng yīgè jì huà, wèi fùqīn duóhuí wángguó.
9. Yǎ liè de nǚ'ér jíwéi měilì. Shìqíng shì zhèyàng de, tā hé fùqīn tánhuà, bìng duì tā shuō: Wǒ de fùqīn wèishéme zhèyàng shāngxīn? Tā méiyǒu dúguò wǒmen zǔxiān dù guo dàhǎi shí dài lái de jìlù ma? Kàn a, shàngmiàn bùshì jìzǎi gǔ shíhou de rén yǐ mìmóu duóqǔ wángwèi hé rónghuá de shì ma?
10. Suǒyǐ, fùqīn kěyǐ qǐng jīnuò de érzi ài jī shì lái. Kàn a, wǒ hěn měilì, wǒ yào zài tā miànqián tiàowǔ, wǒ yào qǔyuè tā, tā jiù huì xiǎng qǔ wǒ wèi qī. Rúguǒ tā yào nǐ bǎ wǒ xǔ pèijǐ tā, nǐ jiù shuō: Rúguǒ nǐ bǎ wǒ fù wáng de tóu dài lái gěi wǒ, wǒ jiù bǎ tā xǔ pèijǐ nǐ.
11. É méi ěr shì ài jī shì dì péngyǒu; suǒyǐ, yǎ liè qǐng ài jī shì lái, yǎ liè de nǚ'ér jiù zài tā miànqián tiàowǔ qǔyuèle tā, tā biàn kěwàng qǔ tā wèi qī. Shìqíng shì zhèyàng de, tā duì yǎ liè shuō: Qǐng nǐ jiāng tā xǔ pèijǐ wǒ.
12. Yǎ liè duì tā shuō: Rúguǒ nǐ bǎ wǒ fù wáng de tóu dài lái gěi wǒ, wǒ jiù bǎ tā xǔ pèijǐ nǐ.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, ài jī shì zhàojí suǒyǒu de qīnqi dào yǎ liè jiā, duì tāmen shuō: Nǐmen shìfǒu yuànyì xiàng wǒ fāshì, huì zhōngxīn dì wánchéng wǒ yào nǐmen bàn de shì?
14. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dōu zhǐzhe tiānshàng de shén, yě zhǐzhe tiān, zhǐ zhuó dì, zhǐzhe zìjǐ de tóu xiàng tā fāshì, fán bù tígōng ài jī shì suǒyào de yuánzhù de, bì shēn shǒu yì chù; fán Xièlòu ài jī shì gàosu tāmen de rènhé shìqíng de, bì diūdiào xìngmìng.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiù zhèyàng hé ài jī shì yuēdìng. Ài jī shì bǎ gǔ shíhou duóquán zhě shǐyòng de shìyán chuán gěi tāmen, yào tāmen fāshì, nà shìyán shì yóu nà cóng yī kāishǐ jiùshì xiōngshǒu de gāi yǐn chuán xiàlái de.
16. Zhèxiē shìyán yóu móguǐ de lìliàng bǎocún xiàlái, chuán gěi shìrén, shǐ tāmen chù zài hēi'àn zhōng, bāngzhù duóquán zhě huòqǔ quánlì, móushā, lüèduó, shuōhuǎng, bìng zuò jǐn gè yàng xié'è yínluàn de shì.
17. Shì yǎ liè de nǚ'ér bǎ zhǎo chū zhèxiē gǔdài shìqíng de xiǎngfǎ fàng jìn tā xīnzhōng, ér yǎ liè bǎ zhè xiǎngfǎ fàng jìn ài jī shì xīnzhōng; suǒyǐ ài jī shì jiù bǎ zhèxiē shìyán chuán gěi tā de qīnqi péngyǒu, yào tāmen fāshì ; Yǐ měilì de nuòyán yǐnyòu tāmen zuò tā xiǎng zuò de rènhé shìqíng.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zǔzhīle xiàng gǔrén suǒ zǔzhī dì nàyàng de mìmì bāngpài; nà zhǒng bāngpài zài shén kàn lái zuìwéi kězēng hé xié'è;
19. Yīn wéi zhǔ bù yǐ mìmì bāngpài zuòshì gōng, yě bù yuàn rén liúxuè, què cóng yǒu rénlèi yǐlái, jiù zài yīqiè shì shàng jìnzhǐ cǐ shì.
20. Wǒ, mó luó nǎi, bù bǎ tāmen de shìyuē hé bāngpài de xíngshì xiě chūlái, yīnwèi wǒ zhīdào zhè zhǒng shì gè mínzú dōu yǒu, lā màn rén yěyǒu.
21. Zhè zhǒng shì yǐjīng zàochéng wǒ xiànzài shuō de zhège mínzú de mièwáng, yě zàochéng ní féi mínzú de mièwáng.
22. Bùlùn nǎge guójiā wèile móuqǔ quánlì hé lìyì zhīchí zhè zhǒng mìmì bāngpài, ér shǐ qí mànyán quánguó, kàn a, zhè guójiā bì mièwáng, yīn wéi zhǔ bù huì ràng bèi tāmen shāhài de shèngtú liú de xuè, yīzhí cóng dìxià hū qiú tā bàofù , Què bù tì tāmen bàofù.
23. Suǒyǐ, wài bāngrén a, zhè shì shén de dàzhì yào nǐmen zhīdào zhèxiē shìqíng, shǐ nǐmen yīncǐ huǐgǎi zìjǐ de zuì, bù ràng zhèxiē wèile móuqǔ quánlì hé lìyì ér zǔzhī qǐlái de shārén bāngpài kòngzhì nǐmen; rúguǒ nǐmen rèn zhèxiē shìqíng fāshēng, Nà gōngzuò, shì de, nà huǐmiè de gōngzuò bì líndào nǐmen, shì de, yǒnghéng zhī shén de gōngyì zhī jiàn, bì luò zài nǐmen tóushàng, bǎ nǐmen tuīfān, huǐmiè.
24. Yīncǐ, zhǔ mìnglìng nǐmen, nǐmen kàn dào zhèxiē shìqíng líndào nǐmen shí, jiù dāng jǐngjué dào nǐmen kěpà de qíngkuàng, yīnwèi nǐmen nàlǐ jiānglái bì yǒu zhè zhǒng mìmì bāngpài; yóuyú bèi shāhài de rén de xuè, zhè zhǒng mìmì bāngpài yǒu huò Le; yīnwèi tāmen cóng chén'āi zhōng hū qiú xiàng zhè zhǒng mìmì bāngpài bàofù, yě xiàng zǔzhī zhè bāngpài de rén bàofù.
25. Rènhé zǔzhī mìmì bāngpài de rén, jiùshì qìtú pòhuài gèdì, gè zú, gèguó de zìyóu; mìmì bāngpài zhōng bì zàochéng quántǐ rénmín de huǐmiè, yīnwèi nà shì wàn huǎng zhī fù móguǐ zǔzhī de, yòupiàn wǒmen dì yī duì zǔxiān de piànzi jiùshì Tā, shì de, cóng yī kāishǐ jiù suōshǐ rénlèi móushā de piànzi yěshì tā; tā cóng yī kāishǐ jiù yìnghuà shìrén de xīn, shǐ tāmen shāhài xiānzhī, ná shítou zhì dǎ xiānzhī, gǎn zǒu xiānzhī.
26. Wǒ, mó luó nǎi, fèngmìng xiě xià zhèxiē shìqíng, hǎo ràng xié'è de shì déyǐ xiāochú, hǎo ràng sā dàn wúlì kòngzhì rénlèi érnǚ de xīn, ràng tāmen jiēshòu quàngào bùduàn xíngshàn, ràng tāmen guīxiàng yīqiè zhèngyì de quányuán ér déjiù de shíhou Dé yǐlái dào.