Yǐ tiē shū dì jiǔ zhāng Wángwèi yīn shìxí, yīnmóu yǔ móushā ér zhuǎnyí ──yǐ mào kànjiàn zhèngyì zhīzǐ ──xǔduō xiānzhī hūyù huǐgǎi ──jīhuang yǔ dúshé túdú shēnglíng.
1. Xiànzài wǒ, mó luó nǎi, jìxù xiě wǒ de jìlù. Yīncǐ kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, yóuyú ài jī shì hé tā péngyǒu de mìmì bāngpài, kàn a, tāmen guǒrán tuīfānle é méi ěr de wángguó.
2. Rán'ér, zhǔ liánmǐn é méi ěr, yě liánmǐn tā qíyú wèi qìtú huǐmiè tā de zǐnǚ.
3. Zhǔ zài mèngzhōng jǐnggào é méi ěr, yào tā líkāi nà de; yúshì é méi ěr jiù hé tā de jiārén líkāi nà de, zǒuliǎo xǔduō tiān, yuèguò bìng jīngguò xiē mǔ shān, yuèguò ní féi rén bèi huǐmiè dì dìfāng, bìng Cóng nà'er zài wǎng dōng xíng, lái dào hǎibiān yīgè jiào yà bó lóng dì dìfāng, chúle yǎ liè hé tā de jiārén zhī wài, é méi ěr hé tā de zǐnǚ jí suǒyǒu jiājuàn dōu zài nàlǐ zāyíng.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, yóuyú xié'è, yǎ liè bèi gāo lì wéi rénmín de guówáng, bìng jiāng nǚ'ér xǔ pèijǐ ài jī shì.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, ài jī shì qìtú qǔ tā yuèfù dì xìngmìng; tā qǐng nàxiē tā yào tāmen àn gǔrén de shìyán xiàng tā fāshì de rén xiézhù, ér tāmen jiù zài tā yuèfù zuò zài wángzuò shàng zhàojiàn rénmín shí, qǔdé tā de Tóu.
6. Zhè xié'è ér mìmì de tuántǐ mànyán jí guǎng, yǐzhì fǔhuàle quántǐ rénmín de xīn; yīncǐ yǎ liè zài wángzuò shàng bèi shā hòu, ài jī shì jiētì tā tǒngzhì.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, ài jī shì kāishǐ jídù tā de érzi, yīncǐ bǎ tā guān zài láo li, gěi tā yīdiǎn diǎn shíwù, shènzhì bù gěi tā shíwù, zhídào tā sǐqù.
8. Bèi èsǐ zhě de dìdì (tā míng jiào níng lā) yīn fùqīn rúcǐ duìdài tā gēgē ér nǎonù fùqīn.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, níng lā zhàojíle yī xiǎo qún rén táolí nà de, lái dào é méi ěr nàlǐ, hé tā zhù zài yīqǐ.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, ài jī shì yù yǒu qítā érzi; suīrán tāmen xiàng tā fāguò shì, yào zhào tā de yìsi qù zuò gèzhǒng huàishì, dànshì tāmen hěn de mínxīn.
11. Ài jī shì dì rénmín tāntú qiáncái, zhèng xiàng ài jī shì tāntú quánlì yīyàng, suǒyǐ ài jī shì dì érzi gěi tāmen qián, jí cǐ lālǒngle dà bùfèn rénmín gēnsuí tāmen.
12. Yúshì ài jī shì dì érzimen yǔ ài jī shì zhī jiān bàofā zhànzhēng, yī liándǎle hǎojǐ nián, shì de, zhěnggè wángguó de rénmín jīhū dōu huǐmièle, shì de, quánbù dōu huǐmièle, zhǐ shèng xià sānshí gèrén, Hái yǒu yǔ é méi ěr jiāzú yītóng táozǒu de rén.
13. Yīncǐ é méi ěr yòu de huí tā jìchéng de tǔdì.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, é méi ěr kāishǐ lǎole, rán'ér tā zài wǎn niánshēngle yǐ mào, tā gāo lì yǐ mào wèi wáng, jiētì tā tǒngzhì.
15. Tā gāo lì yǐ mào wèi wáng zhīhòu, jiàn dào guónèi liǎng nián de hépíng jiù qùshìle, tā jīnglìle xǔduō chōngmǎn yōushāng de rìzi. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ mào jiētì tā tǒngzhì, gēnsuí tā fùqīn de jiǎobù.
16. Zhǔ yòu kāishǐ chùqú nà dì de zǔ fá, yǐ mào jiāzú zài yǐ mào zhìlǐ xià fēicháng chāngshèng; qiánhòu liùshí'èr niánjiān, tāmen biàn de fēicháng qiángshèng, yīn'ér biàn de fēicháng fùyǒu ──
17. Tāmen yǒu gèzhǒng shuǐguǒ, gǔlèi, sīchóu, xì mábù, jīnzi, yínzi hé bǎowù;
18. Yěyǒu gèzhǒng shēngchù, gōngniú, mǔ niú, miányáng, zhū, shānyáng, yǐjí xǔduō qítā zhǒng kě gōng rén shíyòng de dòngwù.
19. Tāmen yěyǒu mǎpǐ, lǘzi, yǒu dà xiàng, kòu lǚ lóng hé kòu mò mǔ; zhèxiē duì rénlèi dōu hěn yǒuyòng, yóuqí shì dà xiàng, kòu lǚ lóng hé kòu mò mǔ.
20. Zhǔ jiù zhèyàng qīng fú yú zhè kuài bǐ qítā suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì, tā mìnglìng fán yǒngyǒu cǐdì de, bìxū wèile zhǔ ér yǒngyǒu cǐdì, fǒuzé tāmen èguànmǎnyíng shí, bì bèi huǐmiè; yīn wéi zhǔ shuō: Wǒ huì jiāng shízú de Fènnù qīngdǎo zài zhèyàng de rén shēnshang.
21. Yǐ mào zài tā suǒyǒu de rìzi zhōng dōu yǐ zhèngyì zhíxíng shěnpàn, bìng yù yǒu xǔduō zǐnǚ; tā shēngle kēlín'ān dé, tā gāo lì kēlín'ān dé jiētì tā tǒngzhì.
22. Tā gāo lì kēlín'ān dé jiētì tā tǒngzhì hòu, yòu huóle sì nián, kàn dào liǎo dàng dì de hépíng; shì de, tā hái kànjiànle zhèngyì zhīzǐ, bìng yīn tā de rìzi ér shēn gǎn kuàilè he róngyào; tā píng'ān dì qùshìle .
23. Shìqíng shì zhèyàng de, kēlín'ān dé zūnxún tā fùqīn de jiǎobù, jiànlì xǔduō dà chéngshì, zài tā suǒyǒu de rìzi zhōng dōu zàofú rénmín. Shìqíng shì zhèyàng de, tā dào niánmài shí dōu hái méiyǒu zǐnǚ.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, tā qīzi qùshìle, xiǎngnián yībǎi líng èr suì. Shìqíng shì zhèyàng de, kēlín'ān dé zài wǎnnián qǔle yī wèi niánqīng nǚzǐ wèi qī, bìng yù yǒu zǐnǚ; tā yīzhí huó dào yībǎi sìshí'èr suì.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, tā shēngle kē mù, kē mù jiētì tā tǒngzhì, tǒngzhìle sìshíjiǔ nián; tā shēngle hè, yě yù yǒu qítā zǐnǚ.
26. Rénmín zàidù biànbù zhěnggè dìmiàn shàng, dìmiàn shàng yòu kāishǐ yǒule jídà de xié'è, ér hè yě kāishǐ cǎinà gǔdài de mìmóu, xiǎng shā tā fùqīn.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yòng zìjǐ de jiàn shāle fùqīn, tuīfān tā, bìng jiētì tā tǒngzhì.
28. Dāngdì yòu láile xǔduō xiānzhī, hūyù tāmen huǐgǎi ──shuō tāmen bìxū yùbèi zhǔ de dào, fǒuzé bì yǒu zǔ fá líndào dìmiàn shàng, shì de, bì yǒu dà jīhuang, tāmen ruò bù huǐgǎi, bì huǐ yú zhè dà jīhuang.
29. Dànshì rénmín bù xiāngxìn xiānzhī dehuà, què bǎ tāmen gǎn zǒu; tāmen hái bǎ qízhōng jǐ wèi xiānzhī diū jìn kēng li, rèn tāmen sǐqù. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zuò zhè yīqiè, shì ànzhào guówáng hè de mìnglìng.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, dāngdì fāshēng dà jīhuang, yīnwèi dìmiàn shàng méiyǒu yǔshuǐ, jūmín kāishǐ yīn jīhuang ér xùnsù mièwáng.
31. Dìmiàn shàng yě chūxiàn xǔduō dúshé, dúhài hěnduō rén. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen de shēngkǒu wèile táobì dúshé, kāishǐ táo wǎng nánbù dìfāng, jí ní féi rénchēng de chái léi hǎn lā.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, yǒu hěnduō sǐ zài túzhōng, bùguò, yě yǒuxiē táo jìn nánbù dìfāng.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ ràng shé bù zài zhuī shēngkǒu, dàn yào lán zài lùshàng, bù ràng rénmín tōngguò, fánshì xiǎng tōngguò de rén, dūhuì bèi dúshé yǎo sǐ.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín suízhe yěshòu de zōngjī, tūnshí dào zài túzhōng shēngchù de shīshǒu, zhídào chī guāng wéizhǐ. Rénmín yǎnkàn zìjǐ sǐ dìngle, jiù kāishǐ huǐgǎi tāmen de zuìxíng, bìng xiàng zhǔ hū qiú.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài zhǔ qián chōngfèn qiān yì zìjǐ shí, tā jiù jiàngyǔ shuǐ yú dìmiàn shàng; rénmín kāishǐ fùsū, běibù gèdì jí fùjìn suǒyǒu dìqū kāishǐ yǒule shuǐguǒ. Zhǔ xiàng tāmen xiǎn dà néng, bǎoquán tāmen dùguò jīhuang.