Yàbólāhǎn shū dì yī zhāng yàbólāhǎn xúnqiú jiào zhǎng tǐzhì de zhùfú ──tā zài jiā lēi dǐ bèi jiǎ jìsī pòhài ──yēhéhuá zhěngjiù tā ──huígù āijí de qǐyuán yǔ zhèngquán.
1. Zài wǒ zǔxiān de zhùsuǒ, jiā lēi dǐ rén de tǔdìshàng, wǒ, yàbólāhǎn míngbái wǒ bìxū lìng mì zhùsuǒ;
2. Érqiě, yóuyú fāxiàn wǒ kěyǐ dédào gèng dà de xìngfú, píng'ān yǔ ānxí, wǒ jiù xúnqiú zǔxiānmen de zhùfú, hé wǒ yīng bèi àn lì lái shīxíng tóngyàng zhùfú de quánlì; yīn wǒ yīxiàng shì zhèngyì de zhuīsuí zhě, yě kěwàng zuò gè yǒngyǒu fēngfù zhīshì de rén, zuò gè gèng wěidà de zhèngyì de zhuīsuí zhě, yǒngyǒu gèng fēngfù de zhīshì, zuò duō guó zhī fù, hépíng zhī jūn, bìng kěwàng dédào jiàodǎo, zūnshǒu shén de jiè mìng, wǒ jiù chéngle héfǎ de jìchéngrén, shìgè dà jìsī, chí yǒu shǔyú zǔxiānmen de quánlì.
3. Zhè quánlì shì yóu zǔxiānmen shòuyǔ wǒ de; zhè quánlì shì cóng shíjiān de kāishǐ qǐ, shì de, jí cóng tàichū qǐ, huò dàdì diànjī yǐqián, yóu zǔxiānmen chuán xiàlái, zhídào xiànzài de; cǐ jí zhǎngzǐ, huò dì yīgèrén de quánlì, tā jiùshì yàdāng, huò dì yīgè fùqīn, jīngyóu zǔxiānmen chuán gěi wǒ.
4. Wǒ ànzhào shén duì zǔxiānmen yǒuguān zǐsūn de rènmìng, xúnqiú wǒ duì shèngzhí de rènmìng.
5. Wǒ de zǔxiānmen bèilíle tāmen de zhèngyì, bèilíle zhǔ tāmen de shén gěi tāmen de shénshèng jiè mìng, ér chóngbài yìjiào de shén, wánquán jùjué tīng wǒ de shēngyīn;
6. Yīnwèi tāmen de xīn fàng zài zuò'è shàng, wánquán zhuǎnxiàng è kè ná de shén, lì ná de shén, mǎ mǎ kèlā de shén, kǒu ài xī de shén hé āijí wáng fǎlǎo de shén;
7. Suǒyǐ tāmen bǎ xīn zhuǎnxiàng yì jiàotú de xīshēng shàng, jiāng tāmen de zǐnǚ xiàn gěi zhèxiē yǎbā ǒuxiàng, bù tīngcóng wǒ de shēngyīn, què jiélì yào jí è kè ná de jìsī de shǒuqǔ wǒ dì xìngmìng. È kè ná de jìsī yěshì fǎlǎo de jìsī.
8. Ér zhèshíhòu, āijí wáng fǎlǎo de jìsī de xísú shì, zài jiā lēi dǐ tǔdì suǒ jiàn de jìtán shàng, xiàn shàng nánrén, nǚrén hé háizi, zuòwéi gěi zhèxiē yìguó zhū shén de jì pǐn.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, jìsī ànzhào āijí rén de yàngshì xiàng fǎlǎo de shén xiàn jì, yě xiàng xiàruì'er de shén xiàn jì. Zhè shí xiàruì'er de shén jiùshì tàiyáng.
10. Fǎlǎo de jìsī shènzhì zài ōulìxié píngyuán qiántou, chēng wèi bō tí fá shān de shānbiān suǒ lì de jìtán shàng, xiàn shàngle yīgè xiǎohái zuò gǎnxiè jì.
11. Ér zhè jìsī céng yīcì zài zhè jìtán shàng xiànle sān gè tóngnǚ, tāmen shì hán de díxì, yīgè wángshì de hòuyì, ōu ní tǎ de nǚ'ér. Zhèxiē tóngnǚ yīn tāmen dì měidé ér bèi xiàn jì; tāmen bù yuàn fǔfú jìng bài nà mùtou huò shítou zuò de shén, suǒyǐ tāmen jiù zài zhè jìtán shàng bèi shāhài, ér zhè shì ànzhào āijí rén de yàngshì zuò de.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, jìsīmen yòng bàolìdài wǒ, yǐbiàn xiàng zài zhè jìtán shàng shāhài nàxiē tóngnǚ yīyàng shāhài wǒ; wèile ràng nǐmen duì zhè jìtán yǒu suǒ liǎojiě, wǒ yàoqǐng nǐmen cānkǎo běn jìlù kāishǐ de tú shì.
13. Nà shì ànzhào jiā lēi dǐ rén de chuáng jià de shìyàng zào de, tā lì zài è kè ná, lì ná, mǎ mǎ kèlā, kǒu ài xī děng de shén miànqián, yě lì zài xiàng āijí wáng fǎlǎo de shén nàyàng de shén miànqián.
14. Wèile ràng nǐmen liǎojiě zhèxiē shén, wǒ yǐ zài kāishǐ de túxíng lǐ jiāng tāmen de xíngzhuàng huà gěi nǐmen, ér jiā lēi dǐ rénchēng nà túxíng de yàngshì wèi lā lì nuò, yìsi shì xiàngxíng wénzì.
15. Tāmen jǔ qǐ shǒu lái zhuā wǒ, hǎo bǎ wǒ xiàn shàng bìng qǔ wǒ xìngmìng de shíhòu, kàn a, wǒ tígāo shēngyīn hū qiú zhǔ wǒ de shén, zhǔ chuí tīng ér tīngjiànle, tā yǐ quánnéng zhě de yì xiàng chōngmǎn wǒ, tā miànqián de tiānshǐ zhàn zài wǒ pángbiān, lìkè jiě kāi wǒ de shùfù;
16. Tā de shēngyīn duì wǒ shuō: Yàbólāhǎn, yàbólāhǎn, kàn a, wǒ de míngzì shì yēhéhuá, wǒ yǐ tīngdào nǐ de hū qiú, xiàlái jiějiù nǐ, yào dài nǐ líkāi nǐ fùqīn de jiā, líkāi nǐ suǒyǒu de qīnqī, dào yī gè nǐ bù zhīdào de mòshēng tǔdì;
17. Zhè shì yīnwèi tāmen de xīn bèilíle wǒ, ér qù chóngbài è kè ná de shén, lì ná de shén, mǎ mǎ kèlā de shén, kǒu ài xī de shén, hé āijí wáng fǎlǎo de shén; suǒyǐ wǒ xiàlái jiàng fá tāmen, huǐmiè nà jǔ qǐ shǒu lái duìfù nǐ, wǒ er yàbólāhǎn, yào qǔ nǐ xìngmìng de rén.
18. Kàn a, wǒ yào qīnshǒu yǐndǎo nǐ, wǒ yào dàilǐng nǐ, jiāng wǒ de míngzì, jí nǐ fùqīn de shèngzhí fàng zài nǐ shēnshang, wǒ de lìliàng bì bǎohù nǐ.
19. Cóngqián duì nuó yà zěnyàng, jiānglái duì nǐ yě bì zěnyàng; dàn wǒ de míngzì bì yīn nǐ de shì gōng ér zài dìshàng yǒng wéi rénzhī, yīnwèi wǒ shì nǐ de shén.
20. Kàn a, bō tí fá shān wèiyú jiā lēi dǐ de wú ěr de. Zhǔ huǐ diàole è kè ná de jìtán hé nà tǔdì qítā zhū shén de jìtán, wánquán huǐmiè tāmen, bìng jiāng nà jìsī jībì; zài jiā lēi dǐ, yǒu jídà de bēishāng, zài fǎlǎo de wánggōng lǐ yě yīyàng; fǎlǎo de yìsi shì yǒu wángshì xuètǒng de wáng.
21. Ér zhè āijí wáng shì chūzì hán de yāoshēn de hòuyì, shēng lái yǒu jiā nán rén de xuètǒng.
22. Cóng zhège jiāxì shēngchū suǒyǒu de āijí rén, jiā nán rén de xuètǒng jiù zhèyàng zài zhè tǔdìshàng bǎoliú xiàlái.
23. Āijí de shì yóu yī wèi nǚzǐ shǒuxiān fāxiàn de, tā shì hán de nǚ'ér, yěshì āijí tā sī de nǚ'ér, āijí tā sī zài jiā lēi dǐ wénzhōng de yìsi shì āijí, āijí de yìsi shì bèi jìnzhǐ;
24. Zhè nǚzǐ fāxiàn nà tǔdì shí, nà tǔdì hái zài shuǐmiàn xià, tā hòulái cái bà er zi men dìngjū zài nàlǐ; jiù zhèyàng, cóng hán shēngchūle zài dì shàng bǎoliúle zǔzhòu de zhǒngzú.
25. Ér āijí de dì yī gè zhèngquán shì yóu hán de nǚ'ér āijí tā sī de cháng zi, fǎlǎo, jiànlì de, nà shì ànzhào hán de zhèngquán de yàngshì, shì zúzhǎng zhì de.
26. Fǎlǎo shìgè yìrén, yīshēng míngzhì ér gōngzhèng de jiànshè qí wángguó, shěnpàn qí rénmín, chéngxīn xúnqiú fǎngxiào zuìchū shìdài de zǔxiānmen zài dì yī gè zú cháng tǒngzhì de shídài de tǐzhì, jí yàdāng tǒngzhì shídài hé qí zǔxiān nuó yǎ shídài jiànlì de tǐzhì; nuó yà céng yǐ dì shàng zhī zhùfú hé zhìhuì zhī zhùfú lái zhùfú tā, dànshì zài yǒuguān shèngzhí fāngmiàn què zǔzhòu tā.
27. Ér yīnwèi fǎlǎo shǔyú nà bùnéng yǒngyǒu shèngzhí quánlì de jiāxì, gè fǎlǎo huán shì lèyú xuānchēng nà quánlì shì cóng nuó yà jīng hán ér lái, suǒyǐ wǒ fùqīn bèi tāmen de ǒuxiàng chóngbài piàn zǒu;
28. Dànshì jīnhòu wǒ jiélì xùshù cóng wǒ zìjǐ shàngsù dào chuàngzào zhī chū de lì dài jìshì, yīnwèi nàxiē jìlù yǐjīng zhuàn dào wǒ shǒu lǐ, wǒ yīzhí yǒngyǒu dào xiànzài.
29. Rújīn, zài è kè ná de jìsī bèi jībì hòu, nà duì wǒ shuō dì nàxiē yǒuguān jiā lēi dǐ tǔdì de shì yìngyànle, jiùshì nà tǔdì shàng yào yǒu jīhuāng.
30. Yúshì, jīhuāng biànjí jiā lēi dǐ quán de, wǒ fùqīn yīn jīhuāng ér shòu jǐn zhémó, tā huǐ gǎi liǎo dàng chū juédìng duìfù wǒ, qǔ wǒ xìngmìng de è xíng.
31. Dànshì zhǔ wǒ de shén jiāng zǔxiānmen, jí zúzhǎng men yǒuguān shèngzhí quánlì de jìlù, bǎocún zài wǒ shǒuzhōng; suǒyǐ céng xiàng zǔxiānmen xiǎnshì yǒuguān chuàngzào zhī chū, yǒuguān xíngxīng hé zhòng xīng de zhīshì, wǒ yīzhí bǎocún zhìjīn, wǒ jiāng jiélì zài zhè jìlù shàng xiě yīxiē zhè fāngmiàn de shì, wèile wǒ hòudài zǐsūn de yìchu.
