Yàbólāhǎn shū dì èr zhāng yàbólāhǎn líkāi wú ěr qiánwǎng jiā nán ──yēhéhuá zài hā lán xiàng tā xiǎnxiàn ──fúyīn de yīqiè zhùfú dōu yīngxǔ gěi tā de zǐsūn, bìng jīngyóu tā de zǐsūn gěi suǒyǒu de rén ──tā qù jiā nán hòu, yòu jìxù qiánwǎng āijí.
1. Zhèshí, zhǔshén shǐ jīhuāng zài wú ěr de biàn dé gèng yánzhòng, wǒ xiōngdì hā lán yīncǐ sǐqù; dànshì wǒ fùqīn tā lā réng zhù zài jiā lēi dǐ de wú ěr de.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yàbólāhǎn qǔ sā lái wèi qī, wǒ de xiōngdì ná hè zé qǔ hā lán de nǚ'ér mì jiā wèi qī.
3. Zhǔ duì wǒ shuō: Yàbólāhǎn, nǐ yào cóng nǐ de guójiā chūlái, líkāi nǐ de qīnqī, líkāi nǐ fùqīn de jiā, dào wǒ yào zhǐshì nǐ de tǔdì qù.
4. Suǒyǐ wǒ líkāile jiā lēi dǐ de wú ěr de, jìnle jiā nán dì; wǒ dàizhe wǒ xiōngdì de érzi luó dé, tā de qīzi, hé wǒ de qīzi sā lái; hái yǒu wǒ fùqīn yě gēnzhe wǒ, dào wǒmen mìngmíng wèi hā lán dì dìfāng qù.
5. Jīhuāng huǎnhéle; wǒ fùqīn jiù liú zài hā lán zhù xiàlái, yīnwèi hā lán yǒu hěnduō yáng qún; wǒ fùqīn yòu zhuǎn huíqù chóngbài ǒuxiàng, suǒyǐ tā jìxù liú zài hā lán.
6. Dànshì wǒ yàbólāhǎn hé wǒ xiōngdì de érzi luó dé xiàng zhǔ qídǎo, zhǔ jiù xiàng wǒ xiǎnxiàn, bìng duì wǒ shuō: Qǐlái, dàizhe luó dé; wǒ dǎsuàn dài nǐ líkāi hā lán, bìnglì nǐ zuò shǐzhě, zài yīgè mòshēng de tǔdì chéngshòu wǒ de míng; dāng tāmen tīngcóng wǒ de shēngyīn shí, wǒ yào bǎ nà tǔdì gěi nǐ yǐhòu de zǐsūn zuò yǒngjiǔ de chǎnyè.
7. Wǒ shì zhǔ nǐ de shén; wǒ zhù zài tiānshàng; de shì wǒ de jiǎo dèng; wǒ shēnshǒu zài hǎimiàn shàng, hǎi jiù fúcóng wǒ de shēngyīn; wǒ shǐ fēng hé huǒ dāng wǒ de chējià; wǒ duì shānyuè shuō ──tuìqù ba ──kàn a, shānyuè jiù túrán zài yī shùnjiān bèi xuànfēng dài zǒu.
8. Wǒ de míngzì shì yēhéhuá, wǒ cóng kāishǐ jiù zhīdào jiéjú; suǒyǐ wǒ de shǒu bì hùyòu nǐ.
9. Wǒ bì shǐ nǐ chéngwéi dàguó. Wǒ bì wúxiàn liáng dì zhùfú nǐ, shǐ nǐ de míng zài wànguó zhōng wéi dà; nǐ bì chéngwéi nǐ zhīhòu de zǐsūn de zhùfú, zài tāmen shǒu zhòng yào jiāng zhè shì gōng hé shèngzhí chuán gěi wànguó;
10. Wǒ yàoyīn nǐ de míng ér zhùfú tāmen; fánshì jiēshòu zhè fúyīn de, dōu yào yǐ nǐ de míng lái chēnghu, dōu yào bèi suàn zuò nǐ de zǐsūn, dōu jiāng qǐlái zànsòng nǐ, tāmen de fùqīn.
11. Zhùfú nǐ de, wǒ bì zhùfú tāmen; zǔzhòu nǐ de, wǒ bì zǔzhòu tāmen; yīn nǐ (jí yīn nǐ de shèngzhí), yīn nǐ de hòuyì (jí nǐ de shèngzhí), dìshàng suǒyǒu de jiātíng dōu yào méng fú, jí fúyīn de zhùfú, nà shì jiù ēn de zhùfú, jí yǒngshēng de zhùfú, yīnwèi wǒ gěi nǐ yīgè yīngxǔ, zhè quánlì bì jìxù zài nǐ, hé zài nǐ yǐhòu de zǐsūn de shēnshang (nà jiùshì shuō, zhēnzhèng de hòuyì, huò ròushēn de hòuyì).
12. Zhǔ jiéshù duì wǒ shuōhuà, bìng líkāi wǒ zhīhòu, wǒ zài xīnlǐ shuō: Nín de pú rén rèqiè de xúnqiú nín, rújīn zhǎodào nínle;
13. Nín quèshí pài tiānshǐ cóng è kè ná de shén nàlǐ jiějiùle wǒ, wǒ yàohǎo hǎotīng nín de shēngyīn, suǒyǐ, ràng nín de pú rén qǐlái bìng píng'ān dì líkāi.
14. Suǒyǐ wǒ yàbólāhǎn, jiù zhào zhǔ duì wǒ shuō de líkāile, ér luó dé gēn wǒ zài yīqǐ; wǒ yàbólāhǎn líkāi hā lán shí shì liùshí'èr suì.
15. Wǒ dàizhe wǒ zài jiā lēi dǐ de wú ěr shí qǔ de qīzi sā lái hé wǒ xiōngdì de érzi luó dé, hé wǒmen suǒ jùjí de yīqiè cáichǎn, hé wǒmen zài hā lán suǒ huòdé de rén, lái dào tōng wǎng jiā nán dì de lùshàng, wǒmen yī lùshàng zhù zài zhàngpéng lǐ;
16. Suǒyǐ, wǒmen líkāi hā lán jīngguò yé sēn lái dào jiā nán dì shí, yǒnghéng shì wǒmen de zhēgài, wǒmen de pánshí hé wǒmen de jiù ēn.
17. Wǒ yàbólāhǎn zài yé sēn de gàile yīzuò jìtán, xiàng zhǔ xiàn jì, qíqiú zhǔ shǐ jīhuāng líkāi wǒ fùqīn de jiā, shǐ tāmen bù zhì mièwáng.
18. Ránhòu wǒmen jīngguò yé sēn, jīngyóu nà dìfāng dàole shì jiàn dì dìfāng; shì jiàn wèiyú mólì píngyuán, wǒmen yǐjīng lái dào jiā nán rén de tǔdì biānjiè shàng, wǒ jiù zài mólì píngyuán xiàn shàng xīshēng, qiánchéng dì hū qiú zhǔ, yīnwèi wǒmen yǐjīng lái dào zhè chóngbài ǒuxiàng de guójiā de tǔdì.
19. Zhǔ xiàng wǒ xiǎnxiàn, yǐ dáfù wǒ de qídǎo, bìng duì wǒ shuō: Wǒ yào bǎ zhè tǔdì gěi nǐ de zǐsūn.
20. Wǒ, yàbólāhǎn cóng wǒ wéi zhǔ gài de jìtán nàlǐ qǐlái, líkāi nàlǐ, dào bó tè lì dōngbian de yīzuò shānshàng, zài nàlǐ dā qǐ wǒ de zhàngpéng, bó tè lì zài xībian, ài zài dōngbian; wǒ zài nàlǐ wéi zhǔ gàile lìng yīzuò jìtán, zài hū qiú zhǔ de míng.
21. Wǒ, yàbólāhǎn jìxù wǎng nán zǒu; jīhuāng zài nà tǔdì shàng chíxùzhe; wǒ yàbólāhǎn juédìng xià āijí qù, jìjū zài nàlǐ, yīnwèi jīhuāng biàn dé fēicháng yánzhòng.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kuàiyào jìn āijí de shíhòu, zhǔ duì wǒ shuō: Kàn a, nǐ de qīzi sā lái shìgè róngmào jùnměi de fùrén;
23. Suǒyǐ shìqíng jiāng shì zhèyàng, āijí rén kànjiàn tā shí huì shuō: Tā shì tā de qīzi; tāmen jiāng shā nǐ, ér liú tā cúnhuó; suǒyǐ nǐ yīdìng yào zhème zuò:
24. Ràng tā duì āijí rén shuō, tā shì nǐ de mèizi, zhèyàng nǐ de mìng jiù kěyǐ cúnhuó.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yàbólāhǎn jiāng zhǔ duì wǒ shuō de yīqiè dōu gàosù wǒ qīzi sā lái ──suǒyǐ, wǒ qiú nǐ duì tāmen shuō, nǐ shì wǒ de mèizi, shǐ wǒ yīn nǐ dé píng'ān, wǒ de mìng yě yīn nǐ cúnhuó.
