Yàbólāhǎn shū dì sān zhāng yàbólāhǎn jí wū líng hé tǔ míng dé zhī yǒuguān rì yuè xīngchén de shì ──zhǔ xiàng tā xiǎnshì zhū líng yǒnghéng de běnzhí ──tā dé zhī yǒuguān qián shēng, yùxiān àn lì, chuàngzào, jiùshú zhǔ de xuǎnzé, hé rén de dì èr dìwèi.
1. Wǒ yàbólāhǎn yǒngyǒu zhǔ wǒ de shén zài jiā lēi dǐ de wú ěr gěi wǒ de wū líng hé tǔ míng.
2. Wǒ kàn dào hěn dà de zhòng xīng, qízhōng yī kē zuì kàojìn shén de bǎozuò; fùjìn yǒu hěnduō dà de xīngqiú.
3. Zhǔ duì wǒ shuō: Zhèxiē dōu shì guǎnlǐ de xīngqiú; dà de yī kē jiào zuò kǒu lā bo, yīnwèi tā kàojìn wǒ, wǒ shì zhǔ nǐ de shén: Wǒ shèzhì zhè kē lái guǎnlǐ yīqiè yǔ nǐ suǒ zhàn de xīngqiú shǔyú tóngyī tǐxì de xīngqiú.
4. Zhǔ jí wū líng hé tǔ míng duì wǒ shuō, kǒu lā bo jiù qí yùnzhuǎn de shíjiān hé jìjié ér yán, shì ànzhào zhǔ de fāngshì; ànzhào zhǔ jìsuàn de fāngshì, yùnzhuǎn yī quān, duì zhǔ ér yán shì yītiān, jiù zhǐdìng gěi nǐ suǒ zhàn de xīngqiú shàng de shíjiān ér yán shì yīqiān nián. Zhè shì zhǔ de shíjiān de suànfǎ, ànzhào kǒu lā bo de suànfǎ.
5. Zhǔ duì wǒ shuō: Zhè jiào xiǎo guāng tǐ, jí guǎnlǐ hēiyè de xíngxīng, bǐ guǎnlǐ báizhòu de xíngxīng xiǎo, zài shíjiān de jìsuàn fāngmiàn, bǐ nǐ suǒ zhàn de xíngxīng gāo huò dà, yīnwèi tā zài jiào màn de tǐxì zhōng yùnxíng; zhè shì yǒu zhìxù de, yīnwèi tā wèiyú nǐ suǒ zhàn dì dìqiú de shàngfāng, suǒyǐ tā shíjiān de jìsuàn, jiù qí tiānshù, yuè shù hé nián shù ér yán, méiyǒu nàme duō.
6. Zhǔ duì wǒ shuō: Xiànzài, yàbólāhǎn, zhè liǎng gè shìshí cúnzài, kàn a, nǐ qīnyǎn kànjiànle; nà shì gěi nǐ de, hǎo ràng nǐ zhīdào jìsuàn de shíjiān hé shèdìng de shíjiān, shì de, nǐ suǒ zhàn dì dìqiú de shèdìng shíjiān hé shèzhì lái guǎnlǐ báizhòu de jiào dà guāng tǐ de shèdìng shíjiān yǐjí shèzhì lái guǎnlǐ hēiyè de jiào xiǎo guāng tǐ de shèdìng shíjiān.
7. Jiào xiǎo guāng tǐ de shèdìng shíjiān, jiù qí jìsuàn ér yán, bǐ nǐ suǒ zhàn dì dìqiú de shíjiān de jìsuàn yào zhǎng.
8. Zhǐyào zhè liǎng gè shìshí cúnzài, jiù yīdìng yǒu lìng yīgè shìshí zài tāmen shàngfāng, yě jiùshì shuō, yīdìng yǒu lìng yīgè xíngxīng de shíjiān de jìsuàn gèng zhǎng;
9. Zhèyàng yīdìng yǒuyīgè xíngxīng de shíjiān de jìsuàn, zài lìng yīgè zhī shàng, zhídào nǐ jiējìn kǒu lā bo, nà kǒu lā bo shì àn zhǔ de shíjiān de jìsuàn; nà kǒu lā bo bèi shèzhì zài shén de bǎozuò fùjìn, guǎnlǐ yīqiè yǔ nǐ suǒ zhàn de xíngxīng shǔyú tóngyī tǐxì de xíngxīng.
10. Nà shì gěi nǐ de, hǎo ràng nǐ zhīdào yīqiè bèi shèzhì lái fāguāng de zhòng xīng de shèdìng shíjiān, zhídào nǐ jiējìn shén de bǎozuò.
11. Wǒ yàbólāhǎn jiù zhèyàng miànduìmiàn de yǔ zhǔ jiāotán, jiù xiàng rén bǐcǐ jiāotán yīyàng; tā gàosù wǒ yǒuguān tā de shǒu suǒ zuò de gōng;
12. Tā duì wǒ shuō: Wǒ er, wǒ er (tā de shǒu shēn chū), kàn a, wǒ yào bǎ zhè yīqiè dōu gěi nǐ kàn. Tā bǎ tā de shǒu fàng zài wǒ yǎnjīng shàng, wǒ kànjiàn nàxiē tā de shǒu suǒ zuò de, nà shì hěnduō de; tāmen zài wǒ yǎnqián zēngduō, wǒ kàn bù dào tāmen de zhōngzhǐ.
13. Tā duì wǒ shuō: Zhè shì shì ní hā, shì tàiyáng. Jiēzhe tā duì wǒ shuō: Kǒu kǒu bo, shì xīngxīng. Jiēzhe tā duì wǒ shuō: Ōu lì ā, shì yuèliàng. Ránhòu tā duì wǒ shuō: Kǒu kǎ bìng, yìsi shì zhòng xīng huò tiānshàng de qióngcāng zhōng yīqiè dà de guāng tǐ.
14. Zhǔ duì wǒ shuō zhèxiē huà de shíhòu shì zài wǎnshàng: Wǒ bì shǐ nǐ hé nǐ zhīhòu de zǐsūn zēngduō, xiàng zhèxiē yīyàng; rúguǒ nǐ shǔ dé chū shāzi de shùmù, nǐ de hòuyì jiùshì nàgè shùmù.
15. Zhǔ duì wǒ shuō: Yàbólāhǎn, wǒ zài nǐ jìn āijí zhīqián xiàng nǐ xiǎnshì zhèxiē shìqíng, shǐ nǐ néng xuānjiǎng zhè yīqiè huà.
16. Rúguǒ liǎng gè dōngxī cúnzài, yīgè zài lìng yīgè zhī shàng, bì yǒu gèng dà de dōngxī zài tāmen zhī shàng; suǒyǐ kǒu lā bo shì suǒyǒu nǐ kàn dào de kǒu kǎ bìng zhōng zuìdà de yīgè, yīnwèi tā zuì kàojìn wǒ.
17. Rúguǒ yǒu liǎng gè dōngxī, yīgè zài lìng yīgè zhī shàng, ér yuèliàng zài dìqiú zhī shàng, nàme jiù huì yǒu xíngxīng huò xīngqiú zài tā zhī shàng cúnzài; zhǔ nǐ de shén chúle tā yào qù zuò de shì yǐwài, bù huì bǎ bié de shì fàng zài xīnzhōng.
18. Rán'ér, tā zàole jiào dà de xīngqiú; érqiě, tóngyàng de, rúguǒ yǒu liǎng gè líng tǐ, yīgè yīdìng bǐ lìng yīgè yǒu zhìnéng, rán'ér zhè liǎng gè líng tǐ, suīrán yīgè bǐ lìng yīgè yǒu zhìnéng, dàn dōu méiyǒu qǐ shǐ; tāmen yǐqián jiù cúnzài, tāmen bù huì yǒu zhōngzhǐ, tāmen yǐhòu yě huì cúnzài, tāmen shì nuò lán, huò yǒnghéng de.
19. Zhǔ duì wǒ shuō: Zhè liǎng gè shìshí díquè cúnzài, yǒu liǎng gè líng, yīgè bǐ lìng yīgè yǒu zhìnéng; yīdìng hái yǒu lìng yīgè bǐ tāmen dōu yǒu zhìnéng; wǒ shì zhǔ nǐ de shén, wǒ bǐ tāmen suǒyǒu de dōu gèng yǒu zhìnéng.
20. Zhǔ nǐ de shén pài tā de tiānshǐ cóng è kè ná de jìsī shǒuzhōng jiějiùle nǐ.
21. Wǒ zhù zài tāmen suǒyǒu de zhōngjiān; suǒyǐ, wǒ xiànzài xiàlái dào nǐ zhèlǐ, xiàng nǐ xuānbù wǒ de shǒu suǒ zuò de gōng, zài qízhōng wǒ de zhìhuì chāoyuè tāmen suǒyǒu de, wǒ zài yīqiè zhìhuì hé shěnshèn zhōng, zài tiānshàng hé dìxià, tǒngzhì nǐ de yǎnjīng cóng tàichū qǐ suǒ kàn dào de yīqiè zhìnéng; wǒ zài tàichū jiù xiàlái dào nǐ kàn dào de yīqiè zhìnéng zhōngjiān.
22. Zhǔ xiàng wǒ yàbólāhǎn xiǎnshì chuàngshì yǐqián jiù zǔzhī hǎo de zhìnéng; suǒyǒu zhèxiē dāngzhōng yǒu hěnduō gāoguì ér wěidà de;
23. Shén kàn dào zhèxiē línghún, tāmen dōu shì hǎo de, tā zhàn zài tāmen zhōngjiān shuō: Wǒ yào shǐ zhèxiē chéngwéi wǒ de zhòng tǒngzhì zhě; tā zhàn zài nàxiē líng dāngzhōng, tā kàn dào tāmen dōu shì hǎo de; tā duì wǒ shuō: Yàbólāhǎn, nǐ shì qízhōng zhī yī; nǐ zài chūshēng zhīqián jiù yǐ bèi jiǎnxuǎn.
24. Tāmen dāngzhōng yǒu yī wèi xiàng shén de zhàn zài nàlǐ, tā duì nàxiē gēn tā zài yīqǐ de shuō: Wǒmen yào xiàqù, nàlǐ yǒu kòng jiān, wǒmen yào ná zhèxiē wùzhí, wǒmen yào zào yīgè dìqiú ràng zhèxiē rén zhù zài shàngmiàn;
25. Wǒmen yào jí cǐ yànzhèng tāmen, kàn tāmen shìfǒu yuànyì zuòzhǔ tāmen de shén mìnglìng tāmen de suǒyǒu shìqíng;
26. Fán shǒuzhù dì yī dìwèi de bì bèi jiā shàngqù; fán méiyǒu shǒuzhù dì yī dìwèi de, jiāng bùnéng hé nàxiē shǒuzhù dì yī dìwèi zhě zài tóngyàng de guódù zhòng yǒngyǒu róngyào; fán shǒuzhù dì èr dìwèi de, jiāng yǒu róngyào jiā zài tāmen tóushàng, yǒng yǒngyuǎn yuǎn.
27. Zhǔ shuō: Wǒ yào pài shuí qù ne? Yǒu gè xiàng rén zǐ de huídá shuō: Wǒ zài zhèlǐ, pài wǒ qù. Lìng yīgè yě huídá shuō: Wǒ zài zhèlǐ, pài wǒ qù. Zhǔ shuō: Wǒ yào pài dì yī gè qù.
28. Yúshì dì èr gè fānù, bìngqiě méiyǒu shǒuzhù tā de dì yī dìwèi; érqiě, dàngtiān, hěnduō líng gēnsuí tā.
