Yàbólāhǎn shū dì sì zhāng zhòng shén jì huà dìqiú hé qí shàng yīqiè shēngwù de chuàngzào ──shuōmíng tāmen liù tiān de chuàngzào jì huà.
1. Ránhòu zhǔ shuō: Wǒmen xiàqù ba. Yúshì zài tàichū shí tāmen jiù xiàqù, tāmen, yě jiùshì zhòng shén zǔzhī hé zàole zhū tiān hé dàdì.
2. Dàdì zàochéng zhīhòu kōngkuàng ér huāngwú, yīnwèi tāmen chúle dàdì zhī wài méiyǒu zào bié de; hēi'àn lóngzhào yuān miàn, zhòng shén de líng fùgài zài shuǐmiàn shàng.
3. Tāmen (zhòng shén) shuō: Yào yǒu guāng, yúshì jiù yǒule guāng.
4. Tāmen (zhòng shén) lǐjiě nà guāng, yīnwèi tā shì míngliàng de; tāmen fēnkāi nà guāng, huò shǐ tā yǔ hēi'àn fēnkāi.
5. Zhòng shén chēng guāng wèi zhòu, chēng hēi'àn wèi yè. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chēn cóng wǎnshàng dào zǎochén wèi yè; tāmen chēn cóng zǎochén dào wǎnshàng wèi zhòu; zhè shì tāmen chēng zhòu hé yè de dì yī gè shíqí huò kāishǐ.
6. Ránhòu zhòng shén yòu shuō: Zhū shuǐ zhī jiān yào yǒu yīpiàn kōngjiān, jiāng zhū shuǐ yǔ zhū shuǐ fèn kāi.
7. Zhòng shén jiù mìnglìng kōngjiān, suǒyǐ tā jiù jiāng kōngjiān yǐxià de zhū shuǐ hé kōngjiān yǐshàng de zhū shuǐ fèn kāi; shì jiù chéngle, jiù zhào tāmen mìnglìng de.
8. Zhòng shén chēng kōngjiān wéi tiān. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chēn cóng wǎnshàng dào zǎochén wèi yè; shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chēn cóng zǎochén dào wǎnshàng wèi zhòu; zhè shì tāmen chēng yè hé zhòu de dì èr gè shíqí.
9. Ránhòu zhòng shén mìnglìng shuō: Tiānxià de zhū shuǐ yào jù zài yī chù, gān de yào lùchūlái; shì jiù zhào tāmen de mìnglìng chéngle;
10. Zhòng shén chēng gān dì wéi de; tāmen chēng zhū shuǐ huìjí dì dìfāng wéi dà shuǐ; zhòng shén kànjiàn tāmen dōu fúcóngle.
11. Zhòng shén shuō: Wǒmen yào bǎ dì zhǔnbèi hǎo, shǐ tā zhǎng chū qīngcǎo; jié zhǒngzǐ de cǎoběn zhíwù, jiéguǒzi de guǒshù, gè cóng qí lèi, ér zài guǒzi lǐ de zhǒngzǐ, yào zài dìshàng zhǎng chū tónglèi de guǒzi lái; shì jiù chéngle, jiù zhào tāmen mìnglìng de.
12. Zhòng shén zǔzhīle de, shǐ qīngcǎo cóng qí zhǒngzǐ zhōng cháng chūlái, shǐ cǎoběn zhíwù cóng qí zhǒngzǐ zhōng cháng chū cǎoběn zhíwù lái, bìngqiě jié zhǒngzǐ, gè cóng qí lèi; dìshàng yěyǒu shù cóng shù de zhǒngzǐ zhōng cháng chū lái, bìngqiě jiéguǒ zi, qí zhǒngzǐ zhǐ néng zhǎng chū yǔ zìjǐ xiāngtóng de, gè cóng qí lèi; zhòng shén kànjiàn tāmen dōu fúcóngle.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jìsuàn rìzi; tāmen chēn cóng wǎnshàng dào zǎochén wèi yè; shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chēn cóng zǎochén dào wǎnshàng wèi zhòu; nà shì dì sān gè shíqí.
14. Zhòng shén zài tiānkōngzhōng zǔzhī guāng tǐ, shǐ tāmen fēnbié zhòuyè; zǔzhī tāmen zuò jìhào, dìng jiélìng, rìzi, nián suì;
15. Zǔzhī tāmen chéngwéi tiānkōngzhōng de guāng tǐ, fāguāng zhào zài dìshàng; shì jiù chéngle.
16. Zhòng shén zǔzhīle liǎng gè dà guāng, jiào dà de guāng tǐ guǎnlǐ báizhòu, jiào xiǎo de guāng tǐ guǎnlǐ hēiyè; yě shèzhìle zhòng xīng yǔ jiào xiǎo de guāng tǐ zài yīqǐ;
17. Zhòng shén bǎ tāmen shèzhì zài tiānkōngzhōng, zhào zài dìshàng, guǎnlǐ zhòuyè, shǐ zhī fēnbié míng'àn.
18. Zhòng shén guānkàn nàxiē tāmen suǒ mìnglìng de, zhídào tāmen fúcóngle.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, cóng wǎnshàng dào zǎochén shì yè, shìqíng shì zhèyàng de, cóng zǎochén dào wǎnshàng shì zhòu; nà shì dì sì gè shíqí.
20. Zhòng shén shuō: Wǒmen yào bǎ shuǐ zhǔnbèi hǎo, shǐ tā duōduō zīshēng yǒu shēngmìng ér néng xíngdòng de huó wù; yě yào yǒu niǎo fēi zài dìmiàn yǐshàng, tiānkōng zhī zhōng.
21. Yúshì zhòng shén zhǔnbèile shuǐ, shǐ shuǐ zīshēng dà jīngyú, hé shuǐzhōng duōduō zīshēng de gèzhǒng néng xíngdòng de huó wù, gè cóng qí lèi; yòu yǒu gè yàng fēiniǎo gè cóng qí lèi. Zhòng shén kànjiàn tāmen dūhuì fúcóng, érqiě tāmen de jì huà shì hǎo de.
22. Zhòng shén shuō: Wǒmen yào zhùfú tāmen, shǐ tāmen shēngyǎng zhòngduō, chōngmǎn hǎizhōng huò dà shuǐzhōng de zhū shuǐ; yě shǐ fēiniǎo zài dìshàng fánzhí.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chēn cóng wǎnshàng dào zǎochén wèi yè, shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chēn cóng zǎochén dào wǎnshàng wèi zhòu; nà shì dì wǔ gè shíqí.
24. Jiēzhe zhòng shén bǎ dì zhǔnbèi hǎo, shǐ tā shēngchū huó wù lái, gè cóng qí lèi; shēngchù, páchóng, dìshàng de yěshòu, gè cóng qí lèi; shì jiù chéngle, zhào tāmen shuō de.
25. Zhòng shén zǔzhīle de, shǐ tā shēngchū yěshòu, gè cóng qí lèi; shēngchù, gè cóng qí lèi; dìshàng de yīqiè páchóng, gè cóng qí lèi; zhòng shén kànjiàn tāmen dūhuì fúcóng.
26. Ránhòu zhòng shén bǐcǐ shāngyì, bìngqiě shuō: Wǒmen xiàqù, zhàozhe wǒmen de xíng xiàng, ànzhe wǒmen de yàngshì zào rén; wǒmen yào ràng tāmen guǎnxiá hǎilǐ de yú, kōng zhōng de niǎo, dìshàng de shēngchù, quán de, bìng pá zài dìshàng de yīqiè páchóng.
27. Yúshì zhòng shén jiù xiàqù, zhàozhe tāmen zìjǐ de xíng xiàng zǔzhī rén, tāmen zhàozhe zhòng shén de xíng xiàng zào rén, tāmen zào nán zào nǚ.
28. Zhòng shén shuō: Wǒmen yào zhùfú tāmen. Zhòng shén shuō: Wǒmen yào shǐ tāmen shēngyǎng zhòngduō, biàn mǎn dìmiàn, zhìlǐ zhè de, yě yào guǎnxiá hǎilǐ de yú, kōng zhōng de niǎo, hé zài dìshàng huódòng de gè yàng huó wù.
29. Zhòng shén shuō: Kàn a, wǒmen yào bǎ nà jiāng huì zài quán dìmiàn shàng jié zhǒngzǐ de yīqiè cǎoběn zhíwù, hé yīqiè jiéguǒ zi de shù dōu gěi tāmen; shì de, wǒmen yào bǎ jié yǒu zhǒngzǐ dì nà shù de guǒ zi gěi tāmen; nà yào gěi tāmen zuò shíwù.
30. Zhìyú dìshàng de yīqiè yěshòu hé kōng zhōng de yīqiè fēiniǎo, bìng yīqiè zài dìshàng pá de wù, kàn a, wǒmen huì gěi tāmen shēngmìng, yě huì gěi tāmen yīqiè lǜsè de cǎoběn zhíwù zuò shíwù; zhè yīqiè shì dūhuì zhèyàng zǔzhī qǐlái.
31. Zhòng shén shuō: Wǒmen huì zuò wǒmen suǒ shuō de měi yī jiàn shì, zǔzhī tāmen; bìngqiě kàn a, tāmen yīdìng fēicháng fúcóng. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chēn cóng wǎnshàng dào zǎochén wèi yè, shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chēn cóng zǎochén dào wǎnshàng wèi zhòu; tāmen suàn zuò dì liù gè shíqí.
