Yàbólāhǎn shū dì wǔ zhāng zhòng shén wánchéng tāmen chuàngzào wànwù de jì huà ──tāmen ànzhào jì huà wánchéng chuàngzào ──yàdāng wèi měi yīzhǒng shēngwù mìngmíng.
1. Wǒmen huì zhèyàng wánchéng zhū tiān hé dàdì, jí qízhōng suǒyǒu de shìwù.
2. Zhòng shén bǐcǐ shuō: Dì qī gè shíqí wǒmen huì jiéshù wǒmen suǒ shāngyì de gōngzuò; wǒmen huì zài dì qī gè shíqí tíngzhǐ wǒmen suǒ shāngyì de yīqiè gōngzuò ér xiūxí.
3. Yúshì zhòng shén zài dì qī gè shíqí jiéshù, yīnwèi tāmen yào zài dì qī gè shíqí tíngzhǐ tāmen (zhòng shén) bǐcǐ shāngyì yào zào de suǒyǒu gōngzuò zhīhòu xiūxí; bìng shèng huà zhī. Zhè jiùshì tāmen zài bǐcǐ shāngyì zào zhū tiān hé dàdì shí zuò de juédìng.
4. Zhòng shén xiàlái, zàole zhèxiē, zhè jiùshì zhū tiān hé dàdì de láilì, tāmen zài zhòng shén zào dàdì hé zhū tiān de rìzi bèi zào,
5. Ànzhào tāmen suǒ shuō de yīqiè, yǒuguān tiányězhōng měi yī zhòng zhíwù zài tāmen zài dìshàng yǐqián, hétiányě zhōng měi yīzhǒng cǎoběn zhíwù zài tāmen shēngzhǎng yǐqián; yīnwèi zhòng shén shāngyì yào zuò nàxiē shì shí, hái méiyǒu jiàngyǔ zài dìshàng, yě hái méiyǒu zào rén lái gēngdì.
6. Dàn yǒu wùqì cóng dìshàng téng, zīrùn biàndì.
7. Zhòng shén yòngdì shàng de chéntǔ zào rén, ná tā de líng (jiùshì zhè rén de líng) fàng zài tā lǐmiàn, yòu jiāng shēngmìng qìxí chuī zài tā bíkǒng lǐ, tā jiù chéngle huózhe de línghún.
8. Zhòng shén zài yī diàn de dōngfāng lìle yīgè yuánzi, bǎ nà rén ānzhì zài nàlǐ; tāmen yǐ jiāng nà rén de líng fàng zài tāmen zào de shēntǐ lǐ.
9. Zhòng shén shǐ gè yàng de shù cóng dì lǐ zhǎng chūlái, kěyǐ yuè rén de yǎnmù, bìngqiě hǎo zuò shíwù; yuánzi dāngzhōng yòu yǒu shēngmìng shù hé fēnbié shàn è shù.
10. Yǒu yītiáo hé cóng yī diàn liúchūlái, zīrùn nà yuánzi, cóng nàlǐ fēn wéi sì dào.
11. Zhòng shén jiāng nà rén ānzhì zài yīdiànyuán, qù zhěnglǐ bìng kānshǒu tā.
12. Zhòng shén mìnglìng nà rén shuō: Yuán zhōng gè yàng shù shàng de guǒzi, nǐ kěyǐ suíyì chī,
13. Zhǐshì fēnbié shàn è shù shàng de guǒzi, nǐ bùkě chī, yīnwèi nǐ chī dì nà shí, nǐ bìdìng sǐ. Wǒ yàbólāhǎn kànjiàn, nà shì ànzhào zhǔ de shíjiān, ér nà yòu shì ànzhào kǒu lā bo de shíjiān, yīnwèi zhòng shén hái méiyǒu wéi yàdāng zhǐdìng jìsuàn de fāngshì.
14. Zhòng shén shuō: Wǒmen yào wèi nà rénzào yīgè héshì de bāngshǒu, yīnwèi nà rén dú jū bù hǎo, suǒyǐ wǒmen yào wèi tā zào yīgè héshì de bāngshǒu.
15. Zhòng shén shǐ yàdāng chénshuì, tā jiù shuìle; yúshì tāmen qǔle tā de yītiáo lèigǔ, yòu bǎ ròu hé qǐlái;
16. Zhòng shén jiù yòng nà rén shēnshang suǒ qǔ de lèigǔ, zàochéng yīgè nǚrén, lǐng tā dào nà rén gēnqián.
17. Yàdāng shuō: Zhè shì wǒ gǔ zhōng de gǔ, ròu zhōng de ròu, yào chēng tā wèi nǚrén, yīnwèi tā shì cóng nánrén shēnshang qǔ chū lái de;
18. Yīncǐ, rén yào líkāi fùmǔ, yǔ qīzi liánhé, èr rén chéngwéi yītǐ.
19. Dāngshí fūqī èr rén chìshēn lù tǐ, bìng bù xiūchǐ.
20. Zhòng shén yòngtǔ zàochéng yědì gè yàng zǒushòu, hé kōngzhōng gè yàng fēiniǎo, dōu dài dào yàdāng miànqián, kàn tā jiào tāmen shénme; yàdāng zěnyàng jiào gè yàng de huó wù, nà jiùshì tā de míngzì.
21. Yàdāng biàn gěi yīqiè shēngchù hé kōngzhōng fēiniǎo, yědì zǒushòu dōu qǐle míng; ér yàdāng, yě wèi tā zhǎole yīgè héshì de bāngshǒu.
