便雅悯王教他儿子祖先的语言和预言——他们的宗教和文化都因各页片上所记载的纪录而得以保全——摩赛亚被选为国王，并负责保管纪录等物。约主前130年至124年。
1. 这时，柴雷罕拉地全境所有属于便雅悯王的人民中不再有纷争，因此便雅悯王在余生享有持续的和平。
2. 事情是这样的，他有三个儿子，他给他们起名为摩赛亚、希洛伦和希拉曼。他让他们学习祖先的所有语文，使他们成为聪明的人，明白祖先的口所说的预言；那些预言都是由主的手传给他们祖先的。
3. 他也教导他们刻在铜页片上的纪录，他说：我儿，我希望你们记住，要不是这些包含纪录和诫命的页片，我们必然饱受无知之苦，甚至在此时，还不了解神的奥秘。
4. 倘若我们的祖先李海没有这些页片，就不可能记得所有这些事情，也无法教他的子女这些事；他学过埃及人的语文，因此他看得懂这些镌文，并教他的子女，使他们也能教他们的子女，这样才能符合神的诫命，直到现在。
5. 我儿，我告诉你们，要不是由神的手保管并保全这些东西，使我们能阅读并了解祂的奥秘，使我们一直有祂的诫命在我们眼前，我们的祖先也会在不信中衰落，我们也会像我们的弟兄拉曼人一样；他们对这些事一无所知，甚至由于来自他们祖先不正确的传统，甚至他们在蒙教导时也不相信这些事。
6. 我儿啊，我希望你们记住这些话是真实的，这些纪录也是真实的，看啊，还有尼腓片也是真实的，其中包括我们祖先离开耶路撒冷到现在的纪录和话语，这些都是真实的。我们知道这些是真实的，因为这些就在我们眼前。
7. 现在，我儿，希望你们记得努力查考这些纪录，使你们能从中获益；希望你们要遵守神的诫命，使你们得以照主赐予我们祖先的应许，在这地昌盛。
8. 便雅悯王还教了他儿子许多事，那些事都未写在这本书上。
9. 事情是这样的，便雅悯王结束对他儿子的教导后，日渐老迈了，他自知很快就要走上世人必走的路；因此，他觉得应该把王国交给一个儿子。
10. 因此，他派人把摩赛亚带到面前；这些就是他对他说的话：我儿，希望你通告境内全体人民，也就是柴雷罕拉的人民和住在这地方的摩赛亚的人民，要他们集合起来；因为明天我要亲口向我的人民宣布你为这人民的王和统治者；这人民是主我们的神赐给我们的。
11. 此外，我要给这人民一个名称，使他们得以与主神带离耶路撒冷的各民族有所区分，并高于那些民族；我这样做是因为他们是个努力遵守神诫命的民族。
12. 我要赐他们一个名称，除非他们犯罪，这名称永不被涂掉。
13. 是的，此外，我告诉你，假如这蒙主大恩的民族陷入罪中，成为邪恶淫乱的人民，主就会交出他们，使他们因此变得像他们弟兄一样软弱；祂不会再像过去保护我们祖先那样，以祂奇妙无比的大能保护他们。
14. 我告诉你，假如祂没有伸出臂膀来保护我们的祖先，他们必然已沦入拉曼人的手中，成了他们仇恨的牺牲者。
15. 事情是这样的，便雅悯王对他儿子讲完这些话，就把所有的国事都交托给他。
16. 此外，他把刻在铜页片上的纪录也交托给他，还有尼腓片，以及拉班剑，和圆球或导向器；那圆球即导向器曾领我们祖先通过旷野，是主的手所预备的，好使主按照各人对祂留意和努力的程度而指引他们。
17. 因此，他们不忠信的时候，他们的旅途就不顺利，也没进展，反而倒退，并招致神的不悦；结果就受饥荒和痛苦折磨的击打，以唤醒他们记起自己的职责。
18. 事情是这样的，摩赛亚照他父亲的命令去做，通告柴雷罕拉地的全体人民，好使他们集合起来，上去圣殿听他父亲讲话。
