拉曼王去世——他的人民野蛮凶残，相信错误的传统——曾倪夫和他的人民战胜他们。约主前187年至160年。
1. 事情是这样的，我们重建国家，并再次和平地占有这地。我派人制造各种作战武器，以便拉曼人再度上来和我的人民作战时，我能有武器给我的人民。
2. 我在这地四周布哨，免得拉曼人再来突袭，把我们消灭了；我就这样保卫我的人民和牲口，使他们不致落入敌人手中。
3. 事情是这样的，我们继承祖先的土地多年，是的，二十二年了。
4. 我要男丁耕地，栽种各样谷物和各种果类。
5. 我要妇女纺织、劳动、工作，制造各种细麻布，是的，和各种布料，使人民有衣蔽体；于是，我们在这地昌盛，享有持续二十二年的和平。
6. 事情是这样的，拉曼王去世了，他的儿子开始接替他统治。他开始煽动人民与我的人民为敌，因此他们开始备战，要来和我的人民作战。
7. 我派探子守在歇隆地四周，以查出他们准备的情况，好有所防备，免得他们来突袭，把我们消灭。
8. 事情是这样的，他们的大军装备着弓、箭、剑、弯刀、石头和投石器等，剃光了头，腰间系着皮带，向夏隆地北边挺进。
9. 事情是这样的，我要人民中的妇女和小孩藏身在旷野中，并要所有能拿武器的老少男丁，集合在一起，去和拉曼人作战；我按照他们的年龄编队。
10. 事情是这样的，我们前去与拉曼人作战；而我即使年事已高，也去和拉曼人作战。事情是这样的，我们靠主的力量前去作战。
11. 拉曼人对主一无所知，也不知道主的力量，所以，他们凭靠的是自己的力量。然而，就世人的力量而言，他们是强壮的民族。
12. 他们是野蛮、凶残、嗜杀的民族，他们相信来自祖先的传统，他们相信，由于祖先的罪恶，他们才被赶出耶路撒冷地，他们在旷野时遭他们的弟弟错待，渡海时，也遭他们错待；
13. 此外，渡海后，在他们最初继承的土地上也遭错待。这一切都是因为尼腓比较忠心遵守主的诫命，所以他蒙得主的恩惠，主垂听他的祈祷，也答复他的祈祷，他在旷野的旅程中带领他们。
14. 他的哥哥因不了解主的作为而对他发怒；在海上，他们也因硬起心来反对主而对他发怒。
15. 到达应许地后，他们还对他发怒，因为他们说他从他们手中抢走了统治权；他们想杀他。
16. 还有，他们对他发怒，因为他听从主的命令离开，进入旷野，并带走刻在铜页片上的纪录，他们说他抢了他们。
17. 他们就这样教自己的子女要恨他们、要杀害他们、要抢掠他们，尽一切可能消灭他们；因此，他们对尼腓的子孙怀有无尽的仇恨。
18. 就是为了这个原因，拉曼王花言巧语、诡计多端地骗我把人民带上这地来，好消灭他们。是的，我们在这地已受了许多年的苦。
19. 我，曾倪夫，向人民说完所有这些关于拉曼人的事，便激发他们信靠主，全力与拉曼人作战；于是，我们面对面和他们战斗。
20. 事情是这样的，我们又把他们赶出我们的土地；我们杀死了许多拉曼人，多到我们没有去计算。
21. 事情是这样的，我们再次回到自己的土地，人民又开始牧养牲口，开始耕地。
22. 我老了，把王位传给我的一个儿子；因此，我不再多说些什么。愿主赐福我的人民。阿们。
