挪亚王邪恶的统治——他与妻妾沉迷于荒淫无度的生活——阿宾纳代预言人民会被奴役——挪亚王想要杀他。约主前160年至150年。
1. 事情是这样的，曾倪夫把王位传给他的儿子挪亚；挪亚便开始接替他统治；他不遵行他父亲的道。
2. 因为看啊，他不遵守神的诫命，随心所欲而行。他有许多妻妾，还使人民犯罪，做主眼中看为可憎的事。他们犯下奸淫及各种罪行。
3. 他征收他们财产的五分之一、他们的金子和他们的银子的五分之一，以及他们的锡夫，和他们的铜，和他们的黄铜，以及他们的铁的五分之一，还有他们肥畜的五分之一和谷物的五分之一。
4. 他拿所有这些来养自己和妻妾，还有祭司和他们的妻妾，他就这样改变了国家的事务。
5. 他废弃了他父亲所立的祭司，另立内心骄傲而自大的新祭司来取代他们。
6. 是的，他们懒惰、拜偶像、通奸，用挪亚王加在人民身上的税收来养自己；人民就这样辛苦工作来助长罪恶。
7. 是的，他们也拜偶像，因为国王和祭司用虚妄谄媚的话欺骗他们；他们确实说了谄媚的话。
8. 事情是这样的，挪亚王建了许多富丽堂皇的广厦，用木材、各种宝物、金、银、铁、黄铜、锡夫、铜制成的精工制品来装饰。
9. 他也给自己建了一座大宫殿，宫殿中央有个王座，是用上好的木材造的，还用金子和银子及各种宝物来装饰。
10. 他也叫工匠用上好的木材、铜、黄铜在圣殿的墙内做各种精工制品。
11. 所有大祭司专用的座椅都以纯金装饰，高于其他座椅；他还叫人在座椅前面造了一道齐胸的栏杆，让他们对人民说谎言和虚妄的话时，可以把身体和手臂靠在上面。
12. 事情是这样的，他在圣殿附近建了一座塔，是的，一座极高的塔，高到他站在塔顶时可以俯瞰夏隆地和拉曼人拥有的歇隆地，也可以看到邻近各地。
13. 事情是这样的，他叫人在夏隆地盖了许多房子，并在夏隆地北边的山坡上，也就是尼腓子孙逃离该地时避难的地方，建了一座高塔；他就这样使用从人民的税捐中得到的钱财。
14. 事情是这样的，他将心思放在财富上，将时间用在和妻妾过着荒淫无度的生活上；他的祭司也是这样将时间用在娼妓身上。
15. 事情是这样的，他在各地辟建葡萄园，并且造酒醡，酿制大量的酒；因此，他成了酗酒者，他的人民也一样。
16. 事情是这样的，拉曼人开始前来攻击他的人民，攻击人数少的人，在他们的田里和在他们牧养牲口的时候杀害他们。
17. 挪亚王派卫兵到各地逐退他们；但他派的人不够，拉曼人就来攻击他们并杀死了他们，将许多牲口赶出那地；拉曼人就这样开始消灭他们，向他们泄恨。
18. 事情是这样的，挪亚王派军队与他们作战，逐退他们，或者说，逐退他们一段时间；因此，他们带着战利品，欢喜而归。
19. 由于这次大胜利，他们内心骄傲而自大，并夸耀自己的力量，说他们的五十人可抵挡数千名拉曼人；因为国王和祭司的邪恶，他们就这样自夸、喜爱杀人流血并好流他们弟兄的血。
20. 事情是这样的，他们之中有个名叫阿宾纳代的人，他来到他们当中开始预言，说：看啊，主这样说，祂这样命令我说：去对这人民说，主这样说——我看到人民的憎行、邪恶与淫乱，他们有祸了；除非他们悔改，否则我必在愤怒中惩罚他们。
21. 除非他们悔改，转向主他们的神，看啊，否则我必将他们交在敌人手中；是的，他们必被奴役，必受敌人的手折磨。
22. 事情将是这样，他们必知道我是主他们的神，是忌邪的神，要追讨人民的罪恶。
23. 事情将是这样，除非这人民悔改，转向主他们的神，否则必被奴役；除了主全能的神以外，无人能解救他们。
24. 是的，事情将是这样，那时，他们向我呼求时，我要迟于听他们的呼求；是的，我会让他们遭敌人击打。
25. 除非他们披麻蒙灰悔改，大声向主他们的神呼求，否则我不会听他们的祈祷，也不会救他们脱离痛苦。主这样说，祂已这样命令我。
26. 事情是这样的，阿宾纳代说了这些话，他们就对他发怒，图谋他的性命；但是主救他脱离他们的手。
27. 挪亚王听了阿宾纳代对人民说的话，也很生气，他说：阿宾纳代是谁，要他来审判我和我的人民？主又是谁，要降这么大的痛苦给我的人民？
28. 我命令你们把阿宾纳代带来，我好杀了他，因为他说这些事，想煽动我的人民彼此发怒，并挑起人民之间的纷争；所以我要杀他。
29. 人民的眼睛已盲目，因此硬起心来反对阿宾纳代的话，从那时起就想捉拿他。挪亚王也硬起心来反对主的话，不悔改他的恶行。
