阿宾纳代因预言人民的毁灭和挪亚王的死而入狱——假祭司引述经文，假装遵守摩西律法——阿宾纳代开始教导他们十诫。约主前148年。
1. 事情是这样的，过了两年，阿宾纳代乔装来到人民当中，他们不认得他。他开始在他们当中预言，说：主这样命令我：阿宾纳代，去向我这人民预言，因为他们硬起心来，反对我的话，也不悔改他们的恶行，因此，我必在愤怒中惩罚他们，是的，我必在烈怒中追讨他们的罪恶和憎行。
2. 是的，这世代有祸了！主对我说：伸出你的手来预言说：主这样说，事情将是这样，这世代要因他们的罪恶而受奴役，被人掴打，是的，被人驱赶、杀害；空中的秃鹰，还有狗，是的，还有野兽都必吞食他们的肉。
3. 事情将是这样，挪亚王性命的价值必如熔炉中的衣服，他必知道我是主。
4. 事情将是这样，我要以痛苦的折磨，是的，用饥荒、用瘟疫来击打我这人民；我必使他们终日哀号。
5. 是的，我必使他们背负重担；他们必像不能说话的驴子，在前面任人驱赶。
6. 事情将是这样，我必降冰雹击打他们，他们也要被东风击打，昆虫也要侵害他们的土地，吞食谷物。
7. 他们必遭大瘟疫打击——我这么做是由于他们的罪恶和憎行。
8. 事情将是这样，除非他们悔改，否则我必从地面上彻底除灭他们；然而，他们会留下纪录，我要为将来拥有此地的其他民族保全这纪录；我这么做是要向其他民族揭发这人民的憎行。阿宾纳代还预言了许多不利这人民的事。
9. 事情是这样的，他们对他发怒，把他抓住绑起来，带到国王面前，对国王说：看啊，我们把这人带到您面前，他预言您的人民会遭祸，并说神会消灭他们。
10. 他也预言您会遭祸，说您的性命必像火炉中的衣服。
11. 他还说，您会像草梗，就像野地的干草梗一样，任野兽跑过，在脚下践踏。
12. 他还说，您必像蓟花，完全成熟的时候，风一吹，就掉落在地面上。他佯称这是主说的。他说除非您悔改，否则这一切都必因您的罪恶而临到您。
13. 王啊，您作了什么大恶，或您的人民犯了什么大罪，要被神定罪或受这人的论断？
14. 王啊，您看，我们是无罪的，王啊，您也没有犯罪；因此，这人指着您说的都是谎言，他的预言必然落空。
15. 看啊，我们很强大，不会被奴役，或被敌人俘虏；是的，您已在这地上昌盛，必继续昌盛。
16. 看啊，人就在这儿，我们把他交在您手里，任您照您认为好的方式处置他。
17. 事情是这样的，挪亚王派人把阿宾纳代关进监牢；他下令集合众祭司，要和他们开会商议如何处置他。
18. 事情是这样的，他们对王说：把他带来，让我们审问他；王就下令带他到他们面前来。
19. 他们开始审问他，想使他自相矛盾，好指控他；但是他勇敢地回答，驳斥他们所有的问题，是的，使他们非常讶异；他驳斥他们所有的问题，使他们无言以对。
20. 事情是这样的，其中一个对他说：我们祖先写下的并教导的那些话是什么意思呢？他们说：
21. 那报佳音、传平安、报好信、传救恩的，对锡安说：你的神作王了。这人的脚在山上何等佳美！
22. 你的守望者必扬起声来；他们必一同歌唱。因为主再带回锡安的时候，他们必亲眼看见。
23. 耶路撒冷的荒场啊，要发起欢声，一同歌唱。因为主安慰了祂的人民，救赎了耶路撒冷。
24. 主在万国眼前露出圣臂，大地各端的人都必看见我们神的救恩。
25. 阿宾纳代对他们说：你们是祭司吗？你们装模作样教导这人民，并宣称了解预言之灵，却要从我这里知道这些事的意思？
26. 我告诉你们，你们这些歪曲主道路的人有祸了！因为就算你们了解这些事，你们却没有教导这些事；所以，你们歪曲了主的道路。
27. 你们未曾真心求了解，所以，你们并不聪明，因此你们教导这人民什么？
28. 他们说：我们教导摩西律法。
29. 他又对他们说：如果你们教导摩西律法，你们为什么不遵守？你们为什么把心放在财富上？你们为什么通奸、将精力用在娼妓身上，是的，还使人民犯罪，以致主派我来预言对这人民不利的事，是的，就是那不利于人民的大祸？
30. 难道你们不知道我说的是实话？是的，你们知道我说的是实话，你们应当在神前战栗。
31. 事情将是这样，你们必因你们的罪受击打，因为你们说你们教导摩西律法。你们对摩西律法了解多少？救恩是由摩西律法而来的吗？你们认为呢？
32. 他们答道，救恩是由摩西律法而来。
33. 但是阿宾纳代对他们说：我知道只要你们遵守神的诫命，你们必然得救；是的，只要你们遵守主在西奈山上赐给摩西的诫命，那就是：
34. 我是主你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来。
35. 除了我以外，你不可有别的神。
36. 不可为自己雕刻偶像，也不可做什么形像，仿佛天上、地下的百物。
37. 阿宾纳代对他们说：这一切你们都做到了吗？我告诉你们，没有，你们没有。你们教导人民做这一切事了吗？我告诉你们，没有，你们没有。
