阿宾纳代得到神圣力量的保护——他教导十诫——救恩不单由摩西律法而来——神会亲自完成赎罪，救赎祂的人民。约主前148年。
1. 王听了这些话，对众祭司说：把这人带走，杀了他；他是个疯子，我们何必理他！
2. 他们上前，想伸手抓他，但是他斥退他们，说：
3. 不要碰我，假如你们伸手抓我，神必击打你们，因为我还没说完神差我来传达的信息，我也还没说完你们要我告诉你们的事，所以，神不会让我在这时候毁灭。
4. 我必须完成神命令我的诫命；你们因为我说了实话，就恼怒我；还因为我说了神的话，就断定我疯了。
5. 事情是这样的，阿宾纳代说了这番话，挪亚王的人就不敢伸手抓他，因主的灵在他身上；他脸上发出异常的荣光，就像摩西在西奈山上与主交谈时，脸上发光一样。
6. 他凭来自神的力量和权柄说话；他继续说：
7. 你们看，你们没有力量杀我，因此我要把我的信息说完。是的，我看得出，因为我已道破你们罪恶的真相，那些话刺中你们的心窝。
8. 是的，我所说的话使你们又惊、又奇、又怒。
9. 但我要把我的信息说完，然后，只要能得救，我去哪里都没有关系。
10. 但我只要告诉你们这些，你们怎样对待我，必成为未来之事的象征和预兆。
11. 现在，我要把神其余的诫命读给你们听，因为我看得出，这些诫命并未写在你们的心上，我看得出，你们大半生都在钻研和教导罪恶。
12. 你们记得我对你们说过：不可为自己雕刻偶像，也不可做什么形像，仿佛天上的、地下的，或水中的百物。
13. 还有不可跪拜那些像，也不可事奉他，因为我，主，你的神是忌邪的神，恨我的，我必向子孙追讨祖先的罪，直到三、四代；
14. 爱我、守我诫命的千万人，我必向他们发慈爱。
15. 你不可妄称主你神的名，因为妄称主名的，主必不以他为无罪。
16. 当记念安息日，守为圣日。
17. 六日要劳碌做你一切的工；
18. 但第七日是主你神的安息日。你和你的儿子、女儿、仆人、婢女、牲畜，并你门里寄居的客旅，无论何工都不可做；
19. 因为六日之内，主造天、地、海和其中的万物；所以主赐福与安息日，定为圣日。
20. 当孝敬父母，使你的日子在主你神所赐你的地上，得以长久。
21. 你不可杀人。
22. 你不可奸淫；你不可偷盗。
23. 你不可作假见证陷害邻人。
24. 你不可贪恋邻人的房屋，也不可贪恋邻人的妻子、仆人、婢女、牛驴，并他一切所有的。
25. 事情是这样的，阿宾纳代说完这些话后，对他们说：你们是否教导人民做这一切事，来遵守这些诫命？
26. 我告诉你们：没有；如果你们做到了，主就不会差我来对这人民预言这祸事。
27. 你们说救恩来自摩西律法。我告诉你们，到目前为止，你们仍必须遵守摩西律法；但我告诉你们，总有一天，我们不必再遵守摩西律法。
28. 此外，我告诉你们，救恩不单由律法而来；要不是神亲自为祂人民的罪恶和不义完成赎罪，他们纵有摩西律法，也难免要灭亡。
29. 现在，我告诉你们，有必要赐给以色列儿女一部律法，是的，一部非常严厉的律法，因为他们是倔强的民族，迅于作恶却迟于记起主他们的神；
30. 因此，主赐给他们一部律法，是的，一部行为和教仪的律法，一部他们要日日严格遵行的律法，好记得神及对神当尽的职责。
31. 但是看啊，我告诉你们，这一切事都是未来之事的象征。
32. 他们了解律法吗？我告诉你们，不，他们不尽都了解律法；这是因为他们心地顽硬；他们不了解除非借着神的救赎，否则没有任何人能得救。
33. 因为看啊，摩西不是向他们预言弥赛亚的来临和神要救赎祂的人民吗？是的，甚至创世以来就预言的众先知不也都多少预言过这些事吗？
34. 他们不是说神要亲自降临人类儿女中间，取得人的形像，以大能遍行于地面上？
35. 是的，他们不也说过，祂会促成死人的复活，而祂自己会遭受欺压、痛苦？
