以赛亚论弥赛亚——宣示弥赛亚所受的屈辱和痛苦——祂献上自己的灵魂为赎罪祭，并为罪犯代求——比照《以赛亚书》第53章。约主前148年。
1. 是的，以赛亚不是说过：我们所传的有谁信呢？主的臂膀向谁显露呢？
2. 祂在父面前生长如柔嫩的植物，像根出于干地；祂无佳形、美容，我们看见祂的时候，也无美貌使我们羡慕祂。
3. 祂被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患；我们躲避祂；祂被藐视，我们也不尊重祂。
4. 祂诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为祂受痛苦，被神击打苦待了。
5. 但祂是为我们的过犯受害，为我们的罪孽受伤；因祂受的刑罚我们得平安，因祂受的鞭伤我们得医治。
6. 我们都如羊走入歧途；各人偏行己路；主使我们众人的罪孽都归在祂身上。
7. 祂被欺压，祂受痛苦，却不开口；祂像羔羊被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，祂也是这样不开口。
8. 祂被带离囚禁和公正；谁来宣布祂的后代呢？祂从活人之地被剪除；祂因我人民的过犯受痛苦。
9. 祂使祂与恶人同埋，与富人同葬；因为祂未曾作恶，口中也没有诡诈。
10. 主却喜悦将祂压伤；祂使祂受痛苦。您使祂献上自己的灵魂为赎罪祭时，祂必看见祂的后裔，并且延长祂的年日，主所喜悦的事，必在祂手中亨通。
11. 祂必看见自己灵魂的劳苦，祂必心满意足；借着祂的知识，我的义仆要使许多人称义；并且祂要担当他们的罪孽。
12. 所以我要使祂与位大的同分，与强盛的均分掳物；因为祂将灵魂倾出，以致于死；祂也被列在罪犯中；祂担当多人的罪，又为罪犯代求。
