基督何以亦父亦子——祂为人民代求，担当他们的罪——他们和所有的圣先知都是祂的后裔——祂促成复活——小孩子有永生。约主前148年。
1. 阿宾纳代对他们说：希望你们了解，神要亲自降临人类儿女中间，且要救赎祂的人民。
2. 因为祂住在肉身中，所以要被称为神的儿子，又因祂使肉身臣服于父的旨意，而成了父与子——
3. 因为祂是由神的大能成胎的，所以祂是父；因为肉身，所以祂是子；这样就成为父与子——
4. 祂们是一神，是的，即天地的真正永恒之父。
5. 就这样，肉身臣服于灵，或子臣服于父——祂们是一神，祂遭受试探，却不向试探屈服，反而任凭祂人民戏弄、鞭打、驱逐和拒绝。
6. 祂经历了这一切，在人类儿女当中行许多大奇迹后，会被带走，是的，正如以赛亚所说的，像羊在剪毛的人手下无声，祂也是这样不开口。
7. 是的，祂就这样被带走，钉在十字架上，被杀害；肉身臣服于死亡，子的旨意吞没于父的旨意中。
8. 神这样战胜死亡，打断死亡的枷锁，赐给子能力，为人类儿女代求——
9. 祂升上天庭，有慈悲心肠，对人类儿女充满怜悯，站在他们与公道之间，打断死亡的枷锁，亲自承担他们的罪恶与过犯，救赎他们，满足公道的要求。
10. 现在，我告诉你们，谁来宣布祂的后代呢？看啊，我告诉你们，祂的灵魂被献为赎罪祭时，祂必看见祂的后裔。现在，你们认为呢？谁会是祂的后裔？
11. 看啊，我告诉你们，凡听先知话语的，是的，听所有预言主来临的圣先知话语的人——我告诉你们，凡听他们的话，相信主会救赎祂人民，并盼望着那一天他们的罪能得赦免的人，我告诉你们，这些人就是祂的后裔，换句话说，他们就是神国的继承人。
12. 祂为这些人承担了他们的罪；祂为这些人而死，把他们从罪中救赎出来。他们不就是祂的后裔吗？
13. 是的，众先知不也是祂的后裔吗？我指的是创世以来，每一位开口预言、没有陷入罪中的圣先知。我告诉你们，他们是祂的后裔。
14. 他们就是曾传平安、报好信、传救恩的人，他们对锡安说：你的神作王了。
15. 这些人的脚在山上何等佳美！
16. 再者，仍在传平安之人的脚在山上何等佳美！
17. 今后，是的，从现在到永远，那传平安之人的脚在山上何等佳美！
18. 看啊，我告诉你们，还不止此，那报佳音之人的脚在山上何等佳美，祂就是平安的建立者，是的，就是救赎祂人民的主；是的，祂把救恩赐给祂的人民。
19. 若非祂为祂的人民完成了从世界奠基时就预备好的救赎，我告诉你们，若非如此，全人类都必灭亡。
20. 但是看啊，死亡的枷锁必被打断，子必统治，有能力控制死者；所以，祂促成死人的复活。
21. 所以，就有了一种复活，即第一次的复活，是的，就是过去、现在、未来，直到基督（祂将如此被称呼）复活时的人的复活。
22. 谈到所有先知的复活和所有相信他们的话的人，或所有遵守神诫命的人的复活，他们都将在第一次复活中出来；因此，他们就是第一次复活的人。
23. 他们复活后，要与救赎他们的神同住，借着打断死亡枷锁的基督，而得到永生。
24. 这些人就是在第一次复活中有份的人；这些就是在基督来临前，死于无知，没有听过救恩信息的人。主促成这些人的复原；他们在第一次复活中有份，或拥有永生，得到主的救赎。
25. 小孩子也有永生。
26. 但是看啊，你们要敬畏神，在神前战栗；你们应当战栗，因为主绝不救赎背叛祂且死在罪中的人；是的，就是从世界创始以来，所有故意背叛神、知道神的诫命却不遵守而死在罪中的人；这些人在第一次复活中无份。
27. 所以，难道你们不该战栗吗？因为，这样的人得不到救恩，主没有救赎过这样的人，是的，主也不能救赎这样的人，因为祂不能出尔反尔，祂不能拒绝公道的要求。
28. 现在，我告诉你们，主的救恩传播给各国、各族、各方、各民的时刻就要来到。
29. 主啊，您的守望者必扬起声来，他们必一同歌唱，因为主再带回锡安的时候，他们必亲眼看见。
30. 耶路撒冷的荒场啊，要发起欢声，一同歌唱，因为主安慰了祂的人民，救赎了耶路撒冷。
31. 主在万国眼前露出圣臂，大地各端的人都必看见我们神的救恩。
