神救赎世人脱离迷失与坠落的状态——追随肉欲者的处境如同没有救赎一样——基督促成的复活带来无尽的生命或无尽的罪罚。约主前148年。
1. 事情是这样的，阿宾纳代说完这些话，就伸手说道：世人看见主的救恩的时刻就要来到；各国、各族、各方、各民都将亲眼见到，并在神前承认祂的审判是公义的。
2. 然后，恶人必被逐出，他们必有理由哀号、哭泣、悲伤、咬牙切齿；因为他们不肯听从主的声音，所以主不救赎他们。
3. 因为他们是肉欲与魔鬼似的，所以魔鬼有力量控制他们；是的，他就是那引诱我们第一对祖先，并导致他们坠落的古蛇；他也导致全人类变得俗欲、肉欲、魔鬼似的，能分辨善恶却臣服于魔鬼。
4. 全人类就此迷失了；看啊，要不是神救赎祂的人民脱离迷失和坠落的状态，他们必永远迷失。
5. 但是记住，凡坚持其肉欲本性、固守罪恶道路并反叛神的人，仍处于坠落的状态，魔鬼有力量完全控制他。因此，他就像没有被救赎一样，成了神的敌人；魔鬼也是神的敌人。
6. 现在，我把未来的事当过去的事来讲，如果基督没有来到世上，就不可能有救赎。
7. 如果基督没有从死里复活，没有打断死亡的枷锁而使坟墓不能得胜，并使死亡失去毒钩，就不可能有复活。
8. 但确实有复活，所以坟墓没有得胜，死亡的毒钩也因基督而被吞没了。
9. 祂是世界的光和生命，是的，是无尽的、永不暗淡的光，也是无尽的、不再死亡的生命。
10. 这必死的要穿上不死，必朽坏的要穿上不朽坏，并被带去站在神的审判栏前，不分好人坏人，都按其行为接受审判——
11. 如果行为是好的，就得无尽生命和幸福的复活；如果行为是邪恶的，就得无尽罪罚的复活，要交给他们所臣服的魔鬼；那就是罪罚——
12. 因为他们按自己肉欲的意念和愿望而行；因为主向他们伸出慈悲之臂时，他们从不呼求主；主向他们伸出慈悲之臂时，他们却不接受；他们因罪恶遭警告时，他们不愿离弃罪恶；他们被命令要悔改，但他们不肯悔改。
13. 现在，难道你们不应当战栗，悔改你们的罪，并记住唯有靠着并且经由基督，你们才能得救吗？
14. 所以，如果你们教导摩西律法，你们也要教导那律法是即将来临之事的预兆——
15. 教导他们救赎是经由主基督——那位真正的永恒之父——而来的。阿们。
