阿尔玛相信阿宾纳代所说的话，并记载了下来——阿宾纳代被烧死——他预言谋害他的人必患病，并被烧死。约主前148年。
1. 事情是这样的，阿宾纳代说完这些话，挪亚王就命令祭司抓住他，好把他处死。
2. 但其中有个人名叫阿尔玛，他也是尼腓的后裔，他是个年轻人，他相信阿宾纳代所说的话，因为他很清楚阿宾纳代所指证的罪恶；所以，他恳求王不要对阿宾纳代发怒，让他平安离去。
3. 但王更加恼怒，派人把阿尔玛赶出去，并差仆人跟在后面好杀害他。
4. 但他逃离他们面前，并躲藏起来，他们找不到他。他藏匿了许多天，把阿宾纳代所说的话都写了下来。
5. 事情是这样的，王下令侍卫包围阿宾纳代并抓住他；他们把他绑起来，关进监牢。
6. 过了三天，王和祭司们商量后，又派人把阿宾纳代带到他面前。
7. 王对他说：阿宾纳代，我们查到你的一个罪状，你该当死罪。
8. 因为你说神会亲自降临人类儿女中；凭这一点你就该被处死，除非你收回所有你说的关于我和我人民的祸事的话。
9. 阿宾纳代对他说：我告诉你，我对你所说的关于这人民的话，我决不收回，因为那些话是真实的；我自愿落在你手里，就是要让你知道那些话是真实的。
10. 我情愿受苦而死，也不收回我的话，那些话必作为对你不利的见证。假如你杀我，你就是流了无辜者的血，在末日，这也必作为对你不利的见证。
11. 挪亚王就要放了阿宾纳代，因为他怕他的话，怕神的惩罚会临到他。
12. 但祭司们大声反对阿宾纳代，开始指控他说：他辱骂了王。王被激怒了，就把他交给他们处死。
13. 事情是这样的，他们抓住他，把他绑起来，用柴捆打他的皮肤，是的，直至死亡。
14. 火焰开始烧灼他时，他向他们喊道：
15. 看啊，你们这样对待我，事情将是这样，你们的后裔必会使许多人受我所受的痛苦，就是遭受烧死的痛苦；因为他们相信主他们的神的救恩。
16. 事情将是这样，你们必因你们的罪恶而受各种疾病的折磨。
17. 是的，你们必多方受击打、四处遭驱赶和分散，就像野羊群被凶残的野兽驱赶一样。
18. 到那日，你们必被追捕，必被敌人的手抓住，那时，你们必像我一样遭受烧死的痛苦。
19. 神就这样报复那些毁灭祂人民的人。神啊，请接纳我的灵魂。
20. 阿宾纳代说完这些话，就被烧死，倒了下去；是的，他不愿拒绝神的命令，因而被处死；他以死印证他的话的真实。
