阿尔玛暗中传道——他宣示洗礼圣约，在摩尔门水流为人施洗——他组织基督的教会并按立祭司——他们自食其力并教导人民——阿尔玛和他的人民逃到旷野，以躲避挪亚王。约主前147年至145年。
1. 事情是这样的，阿尔玛逃离了挪亚王的仆人，悔改了他的罪恶和不义，就暗地里来到人民当中，开始教导阿宾纳代的话——
2. 是的，关于那即将来临的事和死人的复活，以及经由基督的大能、受苦和死亡而带给世人的救赎，及祂的复活与升天。
3. 他教导每一个愿意听他讲的人。他暗中教导，以免被王知道。有许多人相信他的话。
4. 事情是这样的，凡相信他的，都到边境一个叫摩尔门的地方，那地名是国王起的，那里在某些时间或季节有野兽出没。
5. 摩尔门有一处清澈的水源，阿尔玛常到那里；水边有一矮树丛，他白天藏在那里，躲开王的搜索。
6. 事情是这样的，凡相信他的，就到那里听他的信息。
7. 事情是这样的，过了许多天，有一大群人聚集在摩尔门地，要听阿尔玛的信息，是的，所有相信他话的人，都聚在一起，听他讲道。他教导他们，向他们宣讲悔改、救赎和对主的信心。
8. 事情是这样的，他告诉他们：看啊，这里是摩尔门水流（他们都这么称呼），现在，由于你们都渴望进入神的羊圈，被称为祂的人民，愿意承担彼此的重担，使重担减轻；
9. 是的，愿意与哀者同哀，是的，安慰需要安慰的人，也愿意随时随地，在所有的事上作神的证人，直到死亡，使你们得蒙神救赎，算在第一次复活的人当中，而得到永生——
10. 现在，我告诉你们，如果这是你们心中的愿望，那么，对于奉主的名受洗，在祂面前证明你们已与祂立约、愿意事奉祂、遵守祂的诫命，使祂能更丰盛地把祂的灵倾注于你们，你们有什么异议吗？
11. 众人听了这话，就欢欣鼓掌，大声说：这正是我们心中的愿望。
12. 事情是这样的，阿尔玛领着最早听道者之一，希兰，去站在水中，高声说：主啊，请将您的灵倾注于您的仆人，使他能以圣洁的心做这事工。
13. 他说完这些话，主的灵临到他，于是他说：希兰，我持有来自全能之神的权柄为你施洗，作为你立约事奉祂直到必死的身体死亡为止的证据；愿主的灵倾注于你，愿祂借着从世界奠基时便预备好的基督的救赎赐你永生。
14. 阿尔玛说完了这些话，就和希兰一同埋入水中，然后他们起来，并欢喜地从水中出来，充满了灵。
15. 然后，阿尔玛又带另一个人，再度走进水中，按照第一次的方式，为他施洗，只是他自己没有再埋入水中。
16. 他照这方式为每一个来到摩尔门地的人施洗，为数约二百零四人；是的，他们都在摩尔门水流受洗，充满了神的恩典。
17. 从那时起，他们被称为神的教会，或基督的教会。事情是这样的，凡经由神的力量和权柄受洗的，都加入祂的教会。
18. 事情是这样的，阿尔玛持有神的权柄，按立祭司；他为每五十人按立一位祭司，向他们传道，教导他们关于神国的事。
19. 他命令他们，除了他所教导的，以及圣先知的口所说的以外，他们不应教导别的事。
20. 是的，他命令他们，除了宣讲悔改和对那救赎祂人民的主的信心外，不要宣讲别的事。
21. 他命令他们不要彼此纷争，却要用同一的目光向前看，有同一的信仰和同一的洗礼，并让他们的心在合一和彼此相爱中交织在一起。
22. 他命令他们宣讲这些事。他们就这样成为神的儿女。
23. 他命令他们应该守安息日，并保持这日神圣，并且应该每天感谢主他们的神。
24. 他也命令他们，他所按立的祭司应当亲手工作，自食其力。
25. 每周定出一天，他们要聚集起来，教导人民，崇拜主他们的神，而且，他们应尽其所能经常聚在一起。
26. 祭司不可依赖人民来养活他们，但是他们因工作而蒙受神的恩典，使他们灵性日渐坚强，具有对神的知识，使他们能借着神的力量和权柄来教导。
27. 阿尔玛还命令教会的人民应当按各人所有的，分出财物；如果拥有较多，就应该分出较多；有很少的，向他要求的也就少；没有的，则该给他。
28. 他们应当出于自愿及对神的良好愿望，这样把财物分给需要援助的祭司，和每个贫困、衣不蔽体的人。
29. 他奉了神的命令，对他们说了这番话。他们确实正直地行走在神前，按照各人的需要和需求，在属灵与属世上彼此分享。
30. 事情是这样的，这一切都是在摩尔门，是的，在摩尔门水流边，在摩尔门水流附近的树林中进行的；是的，摩尔门地，摩尔门水流，摩尔门树林，这些地方在那些认识他们救赎主之人的眼中是多么美丽！是的，他们何其蒙福，因他们必永远歌颂赞美祂。
31. 这些事都在边境进行，以免国王知道。
32. 但是看啊，事情是这样的，国王察觉人民有所行动，便派仆人监视他们。因此，有一天他们正聚集听主的道时，被王发现了。
33. 国王说阿尔玛在煽动人民反叛他，于是派军队消灭他们。
34. 事情是这样的，阿尔玛和主的人民得知王的军队来了，就带着帐篷与家人离开，进入旷野。
35. 他们的人数大约有四百五十人。
