基甸企图杀死挪亚王——拉曼人入侵那地——挪亚王被烧死——林海王统治，必须向拉曼人进贡。约主前145年至121年。
1. 事情是这样的，国王的军队搜寻主的人民未果而返。
2. 现在看啊，由于兵员减少，国王的兵力薄弱，其余的人民也开始分裂。
3. 人数较少的一方开始出言威胁国王，他们之间起了极大的纷争。
4. 他们当中有一人名叫基甸，是个强壮的人，也是国王的敌人，因此他抽出剑来，在愤怒中誓言要杀死国王。
5. 事情是这样的，他与国王作战；国王看见自己快被击败时，便逃到圣殿附近的塔上。
6. 基甸紧追在后，正要到塔上杀国王的时候，国王举目向歇隆地望去，看到拉曼军已进了边界。
7. 国王极为痛苦，大声喊道：基甸，饶了我吧，因为拉曼人来攻打我们了，他们会消灭我们；是的，他们会消灭我的人民。
8. 国王并不像关心自己的生命那样关心他的人民，可是，基甸还是饶了他一命。
9. 国王命令人民逃避拉曼人，他自己则走在他们前面，他们带着妇女和小孩逃进旷野。
10. 事情是这样的，拉曼人紧追不舍，终于赶上他们，开始杀他们。
11. 事情是这样的，国王命令所有的男人丢下他们的妻子和他们的儿女，逃避拉曼人。
12. 许多人不愿丢下他们，情愿留下来，与他们一起死。其他的人则丢下他们的妻子和他们的儿女逃走。
13. 事情是这样的，那些与他们的妻子和他们的儿女一起留下来的人叫他们美丽的女儿站出来，求拉曼人不要杀他们。
14. 事情是这样的，拉曼人为这些妇女的美貌所迷，对他们动了怜悯之心。
15. 因此拉曼人饶了他们的命，俘虏他们，把他们带回尼腓地，并把那地让给他们，条件是把挪亚王交到拉曼人手中，并交出他们的财产，也就是他们所有财产的一半，他们的金子和他们的银子以及他们所有宝物的一半；他们必须如此年复一年向拉曼人的国王进贡。
16. 被掳的人当中，有一个是王的儿子，名叫林海。
17. 林海希望他的父亲不被杀掉，但他是个义人，不是不知道父亲的罪行。
18. 事情是这样的，基甸派人秘密进入旷野，搜查国王以及跟他一起的人。事情是这样的，他们在旷野遇见了那些人，只是不见国王和他的祭司。
19. 那些人在心中发誓要回尼腓地，如果他们的妻子和他们的儿女以及那些和他们一起留下来的人都被杀害，他们就要报复，和他们一起死。
20. 但国王不准他们回去；他们恼怒国王，便让他受苦，甚至把他烧死。
21. 他们正想把祭司们也抓起来处死的时候，他们逃走了。
22. 事情是这样的，他们正要回尼腓地的时候，遇到了基甸的人。基甸的人把他们的妻子和他们的儿女所遭遇的事都告诉他们；也说，他们借着缴纳所有财产的一半，向拉曼人进贡，拉曼人就让他们拥有那地。
23. 他们告诉基甸的人，他们已把国王杀了，他的祭司则逃得远远的，进入了旷野。
24. 事情是这样的，他们行完了礼节，很高兴地回到尼腓地，因为他们的妻子和他们的儿女并未遇害；他们告诉基甸他们对国王所做的事。
25. 事情是这样的，拉曼人的国王与他们立下誓约，他的人民不会杀害他们。
26. 林海是国王的儿子，人民把国家交给他；他也向拉曼人的国王立下誓约，他的人民必交出一半的财产，向他进贡。
27. 事情是这样的，林海开始建国，开始在人民中建立和平。
28. 拉曼人的国王在周围布哨，好把林海的人民留在那地，免得他们离开，进入旷野；他用尼腓人所纳的贡物来给养哨兵。
29. 林海王的国境内有持续两年的和平，拉曼人没有骚扰他们，也没有企图消灭他们。
