便雅悯王对人民讲话——他述说他统治的公正、公平和属灵的事——他劝他们事奉天上的王——背叛神的人所受的痛苦有如扑不灭的火。约主前124年。
1. 事情是这样的，摩赛亚照他父亲的命令去做，通告全地，使全地的人民集合起来，上去圣殿听便雅悯王对他们讲话。
2. 去的人很多，多得没有去计算；因为他们人口激增，在这地日渐强盛。
3. 他们也带了牲畜中头生的，好按照摩西律法献上供物和燔祭。
4. 也好向主他们的神谢恩，祂带他们出耶路撒冷地，救他们脱离敌人的手，指派义人当他们的教师，并指派一个义人作他们的王。这王在柴雷罕拉地建立了和平，教导他们遵守神的诫命，使他们获得快乐，并充满对神和对所有人的爱。
5. 事情是这样的，他们上到圣殿，按照各人的家庭，包括妻子、儿子和女儿，以及他们的儿子和女儿，从最年长的到最年幼的，家庭和家庭彼此分开，在四周搭起帐篷。
6. 他们在圣殿四周搭起帐篷，每人将帐篷门口朝向圣殿，以便能在帐篷里听便雅悯王讲话。
7. 由于人数众多，便雅悯王无法在圣殿墙内教导他们所有的人，因此就派人建了一座塔，使他的人民能听到他讲话。
8. 事情是这样的，他开始在塔上对人民讲话；由于人太多，他们无法全部都听到他的话；因此，他派人将他所说的写下来，分发给太远听不到他声音的人，使他们也能知道他讲的话。
9. 以下便是他说的，也是他派人写下来的话：弟兄们，所有你们聚集起来，能听到我今天对你们讲话的人，我要你们上这里来，不是要你们轻忽我说的话，而是要你们注意倾听，开启耳朵使你们能听见，开启心扉使你们能了解，开启心智使神的奥秘能向你们的思绪显明。
10. 我要你们上这里来，不是要你们怕我，或以为我超乎常人。
11. 我跟你们一样，受制于身心的各种弱点；但我由人民推选，由我父亲按立，并由主的手让我作这人民的统治者和国王；祂以无比的大能眷顾我、保护我，使我能以主赐我的一切能力、意志、力量，来为你们服务。
12. 我告诉你们，我的日子都用在为你们服务上，直到这时候，我也并未图谋你们的金子、银子或任何财富；
13. 我没有让你们下监坐牢，不让你们彼此奴役，也不容许你们谋杀、掠夺、偷窃，或奸淫，也不让你们犯任何一种恶行；我教你们在主所命令的每件事上，遵守祂的诫命。
14. 就连我自己也亲手劳动，好使我能为你们服务、使你们不必负担税赋、不会遭遇难以负荷的事——今天我所说的这些事，你们都是证人。
15. 然而，弟兄们，我做这些事不是要自夸，我说这些话也不是要指责你们；我告诉你们这些事是要你们知道，今日我在神前能问心无愧。
16. 看啊，我对你们说，因我对你们说过，我的日子都用在为你们服务上，我并不是要自夸，因为我只是在为神服务而已。
17. 看啊，我告诉你们这些事是要你们学习到智慧，使你们知道，你们为同胞服务时，只是在为你们的神服务而已。
18. 看啊，你们称我为你们的国王，假如我，你们称为国王的，尚且为你们服务，那么，你们难道不应该彼此服务吗？
19. 看啊，再者，假如我，你们称为国王的，用他的日子为你们服务，也为神服务，而值得你们任何的感谢，那么，你们应该如何感谢你们天上的王！
20. 弟兄们，我告诉你们，即使你们向那位创造你们、眷顾并保护你们、使你们快乐、准许你们彼此和平相处的神，献上你整个灵魂所能拥有的所有感谢和赞美——
21. 我告诉你们，即使你们事奉那位从一开始就创造你们、赐予你们气息使你们能依自由意志生活行动、日日保护你们、甚至时刻扶助你们的神——我要说，即使你们全心全意事奉祂，你们仍是无用的仆人。
22. 看啊，祂要你们做的只是遵守祂的诫命；祂承诺只要你们遵守祂的诫命，就能在这地昌盛；祂绝不改变祂说过的话；因此，只要你们确实遵守祂的诫命，祂就会祝福你们，使你们昌盛。
23. 首先，祂创造你们，赐你们生命，因此你们是亏欠祂的。
24. 其次，祂要求你们去做祂所命令的事；假如你们做了，祂就立刻祝福你们，所以祂已付给了你们，但你们仍然亏欠祂，现在、将来，永永远远都是如此，那么，你们还有什么好自夸的呢？
25. 现在，我问你们，关于你们自己，你们能说什么吗？我告诉你们，不能。虽然你们是用地上的泥土造的，你们也不能说你们和地上的泥土一样，因为看啊，泥土也属于那创造你们的主。
26. 甚至我，你们称为国王的，也不比你们好，因为我也出自泥土。你们看我老了，快要把这必死的躯体交还给大地。
27. 因此，正如我对你们说的，我已经为你们服务，并问心无愧地行走在神前。所以，这时候我要你们集合起来，使我将来就神命令我为你们做的事，接受祂审判时，能无可指摘，而你们的血，也不致溅到我身上。
28. 我告诉你们，在我即将进入坟墓这段期间，我要你们集合起来，好让我的衣服能不沾上你们的血，这样，我才能安心地去，而我不死的灵可以加入天上的歌咏队，歌颂赞美公义之神。
29. 此外，我告诉你们，我要你们集合起来，是要向你们宣布，我不能再当你们的教师和你们的国王了；
30. 因为甚至此刻，我尝试对你们讲话时，全身都抖得很厉害，但是主神支撑着我，使我能对你们讲话；祂命令我今日向你们宣布，我儿子摩赛亚将作你们的国王和你们的统治者。
31. 现在，弟兄们，我希望你们要依到目前为止所做的那样去做。你们曾因遵行我的命令和我父亲的命令而昌盛，未落入敌人手中；今后只要你们遵行我儿子的命令或由他传给你们的神的命令，你们也一定会在这地昌盛，敌人也不会有力量控制你们。
32. 但是，我的人民啊，要警醒，免得你们自相纷争，而选择听从我父亲摩赛亚所说的恶灵。
33. 看啊，凡选择听从那灵的有祸了；因为人若选择听从那灵，而且留在罪中，并死在罪中，就是把罪罚喝进自己的灵魂；因为他违反自己的知识，犯了神的律法，因而接受永恒的惩罚为工价。
34. 我告诉你们，除了还没学过这些事的小孩外，你们当中没有一个人不知道你们永远亏欠天父，应当献上自己和所有的一切；你们也学过包括从我们祖先李海离开耶路撒冷之前，圣先知所讲的预言的纪录；
35. 以及直到现在的历代祖先所说的话。看啊，他们说的都是主命令他们说的，所以，那些纪录都是正确而真实的。
36. 现在，弟兄们，我告诉你们，你们知道且学过这一切事情后，假如你们还犯罪，并违反他们所说的话，你们就是自己离开主的灵，使主的灵在你们里面无处可容，不能指引你们走智慧的道，使你们蒙福、昌盛、得到保护——
37. 我告诉你们，凡这么做的人就是公然反叛神，因此他选择听从恶灵，与一切正义为敌；因此主在他里面无处可容，因为祂不住在不圣洁的殿里。
38. 假如那人不悔改，到死都与神为敌，神公道的要求会唤醒他不死的灵魂，使他对自己的罪行有鲜明的意识，这使他从神面前退缩，满怀内疚、痛苦、悲伤，就像扑不灭的火，火焰永永远远上腾。
39. 现在我告诉你们，慈悲也无权要求得到那人，所以他最后的命运就是忍受永无休止的痛苦。
40. 你们年长的、年轻的以及听得懂我的话的小孩啊，我讲得这么明白，就是要你们都听得懂，我祈求你们要觉醒，记住那些陷入罪中的人的可怕下场。
41. 此外，我希望你们想想遵守神诫命的人那种蒙福和快乐的状态。因为看啊，他们无论在属灵或属世的事上都蒙福；如果他们忠信到底，他们必被接到天上，在无穷幸福的状态中，与神同住。记住啊，记住，这些事都是真实的，因为这些都是主神说的。
