拉曼女子遭挪亚的祭司绑架——拉曼人对林海和他的人民作战——拉曼军被击退，怒气平息。约主前145年至123年。
1. 拉曼人的女儿常聚集在歇隆的一个地方唱歌跳舞自娱。
2. 事情是这样的，有一天，她们少数几个人聚在一起唱歌跳舞。
3. 挪亚王的祭司无颜回到尼腓城，是的，又怕人民杀了他们，所以不敢回到他们的妻子和他们的儿女身边。
4. 他们留在旷野，发现了拉曼人的女儿，便俯伏窥伺。
5. 她们只有几个人聚在一起跳舞时，他们就从藏身的地方出来，捉住她们，把她们带进旷野；是的，他们共带了二十四个拉曼人的女儿进入旷野。
6. 事情是这样的，拉曼人发现他们的女儿失踪了，以为是林海的人民掳走的，就非常恼怒林海的人民。
7. 于是他们派出军队，是的，国王甚至亲自走在他的人民前面；他们上到尼腓地，想消灭林海的人民。
8. 林海在塔上发现他们，发现他们为作战所准备的一切，因此他召集人民，在田间和树林里埋伏等候。
9. 事情是这样的，等拉曼人一到，林海的人民就开始从等候的地方出来攻击他们，开始杀他们。
10. 事情是这样的，战事变得极为惨烈，因为他们就像狮子击杀猎物一样作战。
11. 事情是这样的，林海的人开始驱赶拉曼人，虽然他们的人数不及拉曼人的一半，但是他们为生命而战，为他们的妻子而战，为他们的儿女而战，所以，他们像龙一样奋战。
12. 事情是这样的，他们在死去的人中发现拉曼人的国王；他还没有死，只是受伤被弃在地上；他的人民已仓皇逃走。
13. 他们捉住他，为他裹伤，把他带到林海面前说：看啊，这就是拉曼人的国王，他受伤躺在死去的人当中，他们丢下他；看啊，我们把他带到你面前，我们这就杀了他吧。
14. 林海对他们说：不可杀他，带他来这里，我好见他。于是他们把他带来。林海对他说：你为何来与我的人民作战？看啊，我的人民并未违反我与你立的誓约；所以，你为什么违反你和我人民立的誓约呢？
15. 王说：我违反誓约是因为你的人民掳走了我人民的女儿；所以我在愤怒中召集人民与你的人民作战。
16. 林海对这事一无所闻，便说：我会在人民当中搜查，谁做了这事，谁就该死。于是他派人在人民当中搜查。
17. 基甸是王的队长，听到这些事，便上前对王说：请王不要这么做，不要搜查这人民，不要把这事归咎他们。
18. 难道你不记得你父亲的祭司吗？就是这人民一直想消灭的那些祭司，他们不是在旷野中吗？他们不就是掳走拉曼人女儿的人吗？
19. 现在看啊，告诉拉曼王这些事吧，让他告诉他的人民，好平息他们对我们的怒气；因为看啊，他们正准备来攻击我们；你看我们只有这些人。
20. 看啊，他们派大军前来；除非拉曼王平息他们对我们的怒气，否则我们必然灭亡。
21. 阿宾纳代所说不利我们的预言不正应验了吗？这一切不都是由于我们不肯听主的话，不肯离弃我们的罪恶吗？
22. 现在，让我们安抚国王，履行我们与他立的誓约，因为被奴役总比丧命来得好；因此让我们停止这么严重的流血事件吧。
23. 林海就把所有关于他父亲的事都告诉国王，并且提到逃进旷野的祭司，把掳走他们女儿的事归咎给他们。
24. 事情是这样的，国王对他人民的怒气平息了，他对他们说：我们不带武器，一起去见我的人民；我向你发誓，我的人民一定不会杀害你的人民。
25. 事情是这样的，于是，他们不带武器，跟着国王去见拉曼人。事情是这样的，他们见到拉曼人，拉曼人的国王向他们屈身，替林海的人民求情。
26. 拉曼人看到林海的人民未带武器，就怜悯他们，怒气也平息了，便和他们的国王和平地返回自己的土地。
