林海的人民被拉曼人击打并被他们击溃——林海的人民遇见艾蒙且归信——他们告诉艾蒙二十四片雅列页片的事。约主前122年至121年。
1. 事情是这样的，林海和他的人民回到尼腓城，又开始在那地安居。
2. 事情是这样的，许多天后，拉曼人对尼腓人的怒气又被激起，就开始进入这地四周的边境。
3. 他们不敢杀他们，因为他们的国王曾与林海立过誓约；但是他们会打他们的脸，对他们运用权威，开始叫他们背负重担，把他们当不能说话的驴一样驱使——
4. 是的，发生这一切事情都是为了应验主的话。
5. 尼腓人受了极大的苦难，他们无法救自己脱离拉曼人的掌握，因为拉曼人把他们团团围住。
6. 事情是这样的，人民因他们的苦难，开始向国王抱怨，开始想和他们作战。他们的怨声令国王十分苦恼，他便答应照他们的意思做。
7. 他们再度集合起来，穿上甲冑，前去和拉曼人作战，要把他们逐出他们的土地。
8. 事情是这样的，拉曼人击败了他们，把他们赶回去，并杀了他们许多人。
9. 林海的人民极度悲恸、哀伤，寡妇痛失丈夫，儿女哭丧父亲，兄弟哀悼手足。
10. 这地有了许多寡妇；她们日复一日地哀号，因为她们十分畏惧拉曼人。
11. 事情是这样的，她们不停的哭号激起了林海其他人民对拉曼人的愤怒；他们再去打仗，但又被击退，而且损失惨重。
12. 是的，他们甚至又去了第三次，遭受了同样的下场；幸存者又回到尼腓城。
13. 他们谦抑自己，卑如尘埃，屈服于奴役之轭，让自己随敌人的意思受击打，被来回驱赶，背负重担。
14. 他们谦抑自己到极度谦卑，大声向神呼求；是的，他们甚至整天呼求他们的神，求祂救他们脱离苦难。
15. 由于他们的罪恶，主迟于聆听他们的呼求；不过主还是听了他们的呼求，开始软化拉曼人的心，他们开始减轻他们的负担；但是主认为还不宜救他们脱离束缚。
16. 事情是这样的，他们开始渐渐在这地昌盛，并种植大量谷物，牧养许多牲口，不受饥饿之苦。
17. 妇女人数极多，比男子还多，林海王便下令每个男子都要分出物品供给寡妇孤儿，免得他们饿死。他们这么做是因为被杀的人数极多。
18. 林海的人民尽可能集合成一体，保护他们的谷物和牲口；
19. 除非侍卫随行，国王自己也不敢独自出城，怕万一落入拉曼人的手中。
20. 他下令人民看守四境，伺机捉住逃到旷野中的祭司。他们掳走拉曼人的女儿，才使这样大的毁灭临到他们。
21. 这人民很想捉住他们，好惩罚他们，因为他们曾在夜里潜入尼腓地，带走谷物和许多宝物；因此这人民埋伏等候他们。
22. 事情是这样的，直到艾蒙和他的弟兄进入这地，拉曼人和林海的人民都相安无事。
23. 国王带着侍卫在城门外时，发现艾蒙和他的弟兄，以为他们是挪亚的祭司，便下令捉拿他们，把他们绑起来，关进监牢。假如他们真是挪亚的祭司，他一定会下令把他们处死。
24. 但是当他发现他们不是，而是他的弟兄，从柴雷罕拉地来时，真是高兴极了。
25. 林海王在艾蒙来到之前，才派了一小队人去找柴雷罕拉地；但是他们找不到，而且在旷野迷了路。
26. 虽然如此，他们发现了一个有人住过的地方，是的，一个遍布枯骨的地方，是的，一个有人住过却被摧毁的地方；他们以为那就是柴雷罕拉地，便回尼腓地，在艾蒙来到前没多少天才到达这地的边境。
27. 他们带回一部纪录，就是他们所找到的那些已成枯骨之人的纪录；那纪录是刻在金属片上的。
28. 林海从艾蒙口中得知摩赛亚王拥有来自神的恩赐，能翻译这些镌文，心中十分高兴；是的，艾蒙也很高兴。
29. 然而艾蒙和他的弟兄也很难过，因为许多弟兄被杀了；
30. 也因挪亚王及其祭司使人民背弃神，行了许多罪恶和不义；他们也因阿宾纳代去世、因阿尔玛及其跟随者离去而哀伤；阿尔玛及其跟随者借着神的力量和大能，并凭着对阿宾纳代所讲的话的信心，组织了神的教会。
31. 是的，他们因这些人离去而哀伤，因为不知道他们逃到哪里去了。现在，他们很乐意加入他们，因为他们已与神立约要事奉祂，遵守祂的诫命。
32. 自从艾蒙来了以后，林海王和他许多人民都已与神立约要事奉祂，遵守祂的诫命。
33. 事情是这样的，林海王和他许多人民都渴望受洗，然而境内无人持有神的权柄，艾蒙因自认是不配称的仆人而拒绝为他们施洗。
34. 因此，当时他们只是等候主的灵，并未组成教会。这时，他们渴望成为像逃进旷野的阿尔玛和他的弟兄一样。
35. 他们渴望受洗，以证明并见证他们愿意全心事奉神；然而，他们还是把时间延后了。他们受洗的事，以后会谈到。
36. 艾蒙和他的人以及林海王和他的人民这时研究的，是要救他们大家脱离拉曼人的手和奴役。
