策划人民逃离拉曼人的奴役——拉曼人喝醉了——人民逃走，返回柴雷罕拉，臣服于摩赛亚王。约主前121年至120年。
1. 事情是这样的，艾蒙和林海王开始与人民商议如何救大家脱离束缚；他们把全体人民都集合起来；他们这么做是为了听取人民对此事的意见。
2. 事情是这样的，除了带着妇女和小孩，以及牲口和帐篷进入旷野以外，他们找不出其他的方法可以救大家脱离束缚；因为拉曼人那么多，林海的人民不可能凭刀剑与他们作战，而脱离束缚。
3. 事情是这样的，基甸上前，站在国王面前说：王啊，我们与我们的弟兄拉曼人作战时，您曾多次听从我的意见。
4. 现在王啊，假如您不觉得我是个无用的仆人，或者，假如您曾听我一些意见，而且有些用处，希望您这次也听我的意见，我愿作您的仆人，救这人民脱离束缚。
5. 国王准基甸说话。基甸便对他说：
6. 在城后边，有一条后通道，穿过后墙。拉曼人，也就是拉曼人的哨兵，在晚上都喝醉了；所以我们发通告给全体人民，要他们把牲口聚集起来，趁夜把它们赶到旷野里去。
7. 我会照您的命令，最后一次向拉曼人缴纳贡酒，他们必然喝醉；等他们喝醉睡着了，我们就可以通过他们营帐左方的秘道。
8. 这样我们就可以带着我们的妇女和我们的小孩，以及我们的牲口离开，进入旷野；然后沿着夏隆地前进。
9. 事情是这样的，国王听从了基甸的意见。
10. 林海王命令他的人民把牲口聚集起来；他将贡酒纳给拉曼人；他多送了一些酒去，作为献礼；他们畅饮林海王送给他们的酒。
11. 事情是这样的，林海王的人民趁夜带着牲口离开，进入旷野，在旷野中绕着夏隆地而行，并在艾蒙和他弟兄的带领下，朝柴雷罕拉地而去。
12. 他们带着所有能带的金子、银子、宝物以及粮食进入旷野；他们继续行程。
13. 他们在旷野走了许多天，抵达柴雷罕拉地，加入摩赛亚的人民，并成为他的人民。
14. 事情是这样的，摩赛亚高兴地接纳了他们；他也接受了他们的纪录，以及林海的人民所发现的纪录。
15. 事情是这样的，拉曼人发现林海的人民已于夜间离开那地，就派军队进入旷野追他们；
16. 追了两天后，再也找不到他们的踪迹，于是他们就迷失在旷野中。
