阿尔玛拒绝作王——他担任大祭司——主惩戒祂的人民，拉曼人占希兰地——挪亚王邪恶祭司的首领艾缪伦，在拉曼王的指使下统治。约主前145年至121年。
1. 阿尔玛得到主的警告，知道挪亚王的军队要来突袭他们，就通知他的人民；于是，他们聚集牲口，带着谷类，在挪亚王的军队来到之前离开，进入旷野。
2. 主加强了他们，使挪亚王的人无法赶上他们，消灭他们。
3. 他们在旷野中逃了八天。
4. 他们到了一个地方，是的，一个美丽怡人、泉水清澈的地方。
5. 他们搭起帐篷，开始耕地，开始建造房屋；是的，他们非常勤奋，并且努力工作。
6. 人民希望阿尔玛作他们的王，因为他受到人民爱戴。
7. 但是他告诉他们：看啊，我们不宜有王，因为主这样说：你们不可看重一人甚于另一人，也不可自以为高人一等；所以我告诉你们，你们不宜有王。
8. 然而，如果你们一直有正义的人作王，那么有王对你们也是好的。
9. 但是记住挪亚王和他祭司们的罪恶；我也曾身陷网罗，做了许多神眼中看为可憎的事，这令我万分痛悔。
10. 然而，在我受了许多苦难后，主垂听了我的呼求，回答了我的祈祷，使我成为祂手中的工具，带领你们这么多人认识祂的真理。
11. 然而，我不以此夸耀，因为我不配夸耀自己。
12. 现在，我告诉你们，你们受过挪亚王的欺压，他和他的祭司奴役你们，引你们犯罪，因此你们身受罪恶枷锁的束缚。
13. 现在神的力量已救你们脱离这些束缚，是的，脱离挪亚王和他人民的掌握及罪恶的枷锁，因此我希望你们固守这解救你们的自由，不要信赖任何人来作你们的王。
14. 不要信赖任何人来作你们的教师和施助者，除非他是个属神的人，遵行神的道，遵守神的诫命。
15. 阿尔玛如此教导他的人民，要每一个人都爱邻人如同爱自己，他们之间不应有纷争。
16. 这时，阿尔玛是他们的大祭司，因为他建立了他们的教会。
17. 事情是这样的，除了借着从神而来的人以外，没有人能获得传道或教导的权柄。因此，他按立了所有的祭司和教师；而除了义人以外，没有按立其他人。
18. 因此，他们确实看顾他们的人民，并以正义的事来滋养他们。
19. 事情是这样的，他们开始在那地非常昌盛，他们称那地为希兰。
20. 事情是这样的，他们在希兰地迅速繁衍，非常昌盛；他们建造了一座城，称为希兰城。
21. 然而主认为该惩戒祂的人民了，是的，祂要考验他们的耐心和信心。
22. 然而，凡信赖祂的，必在末日被高举。是的，对这人民而言，也是如此。
23. 看啊，我要告诉你们，后来他们受奴役，除了主他们的神，是的，即亚伯拉罕、以撒、雅各的神外，无人能拯救他们。
24. 事情是这样的，祂确实拯救了他们，向他们显露了祂的大能，他们真是快乐极了。
25. 因为看啊，事情是这样的：他们在希兰地，是的，在希兰城时，他们在周围耕地时，看到拉曼军进入那地的边界。
26. 事情是这样的，阿尔玛的弟兄从田间逃走，到希兰城集合；拉曼人出现，他们都非常害怕。
27. 但阿尔玛上前，站在他们当中，劝他们不要害怕，只要记得主他们的神，祂就会拯救他们。
28. 于是，他们将恐惧平息，并开始呼求主，求祂软化拉曼人的心，使他们能饶了他们以及他们的妻子和他们的儿女。
29. 事情是这样的，主软化了拉曼人的心。阿尔玛和他的弟兄前去，将自己交到他们手中，于是拉曼人占领了希兰地。
30. 这支拉曼军就是那跟在林海王人民后面的军队，他们已在旷野中迷路多日。
31. 看啊，他们在一个叫作艾缪伦的地方发现挪亚王的祭司；他们已占有艾缪伦地，且已开始耕地。
32. 那些祭司的首领名叫艾缪伦。
33. 事情是这样的，艾缪伦向拉曼人求情；他差他们的妻子，也就是拉曼人的女儿，向她们的弟兄求情，请他们不要杀她们的丈夫。
34. 拉曼人因为他们的妻子，怜悯了艾缪伦和他的弟兄，没有杀他们。
35. 艾缪伦和他的弟兄加入拉曼人；他们在旷野中行进想找寻尼腓地时，发现阿尔玛和他的弟兄占有的希兰地。
36. 事情是这样的，拉曼人向阿尔玛和他的弟兄承诺，只要他们指出通往尼腓地的路，就饶他们的命，并给他们自由。
37. 但是，阿尔玛指出通往尼腓地的路之后，拉曼人却不信守诺言，反而在希兰地四周布哨，监视阿尔玛和他的弟兄。
38. 其余的人则到尼腓地去；他们有一部分回到希兰地，并把留在那地担任哨兵之人的妻子儿女一起带来。
39. 拉曼人的国王同意让艾缪伦作他在希兰地的人民的王和统治者，但是，他没有权力去做任何违背拉曼人国王旨意的事。
