艾缪伦迫害阿尔玛及其人民——假如他们祈祷就会被处死——主减轻他们的重担——祂救他们脱离束缚，他们回到柴雷罕拉。约主前145年至120年。
1. 事情是这样的，艾缪伦博得了拉曼人国王的好感，因此拉曼人的国王答应任命艾缪伦和他的弟兄作他人民的教师，也就是住在歇隆地、夏隆地和艾缪伦地人民的教师。
2. 由于拉曼人占领了这些地方，所以拉曼人的国王就任命诸王管理这些地方。
3. 拉曼人的国王名叫拉曼，是以他父亲的名为名的，因此他被称为拉曼王。他是统治众多人民的国王。
4. 他任命艾缪伦的弟兄在他人民所占领的各地方作教师；于是所有的拉曼人就这样开始学习尼腓的语文。
5. 他们是和睦相处的民族，可是他们不认识神，艾缪伦的弟兄也不教他们任何与主他们的神有关的事，不教他们摩西律法，也不教他们阿宾纳代的话；
6. 只教他们要写纪录，以彼此通信。
7. 于是，拉曼人愈来愈富裕，并开始彼此交易，日渐强盛，并成为狡猾聪明的民族，就世人的智慧而言，是的，他们是一个非常狡猾的民族，喜欢各种邪恶掠夺的事，只是他们不会这样对待自己的弟兄。
8. 事情是这样的，艾缪伦开始对阿尔玛和他的弟兄运用权威，开始迫害他，并要自己的子女迫害他们的子女。
9. 因为艾缪伦知道阿尔玛以前是王的祭司，知道他就是那相信阿宾纳代的话而被逐离王面前的人，因此非常恼怒他；艾缪伦虽听命于拉曼王，却对他们运用权威，叫他们做苦工，并派监工监视他们。
10. 事情是这样的，他们因所受的苦甚大，就开始大声向神呼求。
11. 艾缪伦命令他们停止呼求，还派卫兵监视他们，呼求神的人一经发现，就要被处死。
12. 阿尔玛及其人民不再向主他们的神高声呼求，却向神倾诉心声；祂知道他们心中的意念。
13. 事情是这样的，他们受苦的时候，主的声音临到他们说：抬起头来，宽心吧！因为我知道你们与我立的约；我要与我民立约，救他们脱离束缚。
14. 我也要减轻你们肩上的重担，即使你们身受束缚，也不觉背上有重担；我必这样做，使你们今后可为我作见证，确知我，主神，的确在我人民苦难时拜访他们。
15. 事情是这样的，阿尔玛和他弟兄身上的重担减轻了；是的，主增强了他们的力量，使他们轻易地挑起重担，他们愉快且耐心地顺服主所有的旨意。
16. 事情是这样的，由于他们极有信心和耐心，主的声音又临到他们说：宽心吧！因为我明天要救你们脱离束缚。
17. 祂对阿尔玛说：你要走在这人民前面，我必与你同行，救这人民脱离束缚。
18. 事情是这样的，阿尔玛和他人民在夜间就聚集牲口和谷物；是的，他们整夜都在聚集牲口。
19. 早晨，主使一种深沉的睡眠临到拉曼人，是的，所有的监工也酣睡不醒。
20. 阿尔玛和他人民离开，进入旷野；他们走了一天之后，就在一座山谷中搭起帐篷；他们称那山谷为阿尔玛，因为他在旷野中领路。
21. 是的，他们在阿尔玛山谷中向神倾诉他们的感谢，因为祂对他们非常仁慈，减轻他们的重担，又救他们脱离束缚；因为他们被奴役，除了主他们的神以外，没有人能解救他们。
22. 他们感谢神，是的，所有的男人女人，所有会说话的小孩都提高声音，赞美他们的神。
23. 这时，主对阿尔玛说：赶紧带这人民离开这地，拉曼人已经醒来，正在追你们；因此，你们离开这地，我会在这山谷阻挡拉曼人，使他们不能再向前追这人民。
24. 事情是这样的，他们离开了山谷，在旷野中行进。
25. 他们在旷野十二天后，抵达柴雷罕拉地；摩赛亚王高兴地接纳了他们。
