在柴雷罕拉的缪莱克的后裔成为尼腓人——他们获悉阿尔玛人民和曾倪夫人民的事——阿尔玛为林海和他所有的人民施洗——摩赛亚授权阿尔玛组织神的教会。约主前120年。
1. 摩赛亚王命令全体人民集合在一起。
2. 尼腓的子孙或尼腓的后裔，没有柴雷罕拉的人民，也就是缪莱克的后裔以及随他进入旷野的人那么多。
3. 尼腓的人民和柴雷罕拉的人民也没有拉曼人那么多；是的，他们的人数不及拉曼人的一半。
4. 所有尼腓的人民都集合起来，柴雷罕拉人也集合起来；他们分两队集合。
5. 事情是这样的，摩赛亚亲自向人民读出曾倪夫的纪录，也派人读这些纪录；是的，他读出曾倪夫人民的纪录，从他们离开柴雷罕拉地的时候，直到他们再回来为止。
6. 他也读出阿尔玛和他弟兄的记事、他们所有的苦难，从他们离开柴雷罕拉地的时候，直到他们再回来为止。
7. 摩赛亚读完这些纪录后，住在该地的人民都深感奇妙讶异。
8. 他们不知道想什么好，因为他们看到那些脱离束缚的人时，真是高兴极了。
9. 但想到被拉曼人杀害的弟兄，又很难过，甚而流下许多眼泪。
10. 再想到直接由神而来的良善，想到祂以大能解救阿尔玛和他的弟兄脱离拉曼人的掌握与束缚，他们就提高声音感谢神。
11. 再想到自己的弟兄拉曼人，想到他们邪恶及污秽的景况，就为他们灵魂的福祉而满心伤痛和苦恼。
12. 事情是这样的，娶拉曼人的女儿为妻的艾缪伦和他的弟兄，他们的子女对父亲的行为深感不满，不愿再以他们父亲的名被称呼，所以就以尼腓的名自称，使他们得以称为尼腓的子孙，算在那些称为尼腓人的人中。
13. 这时，所有柴雷罕拉的人民都被算在尼腓人之中，因为这国只传给尼腓的后代，不传给其他人。
14. 事情是这样的，摩赛亚结束了对人民的讲话和宣读后，希望阿尔玛也向人民讲话。
15. 阿尔玛对他们讲话；人民集合成若干大队，他从一队走到另一队，向人民宣讲悔改和对主的信心。
16. 他劝告林海的人民及他的弟兄，即所有被救离束缚的人，要他们记得是主解救了他们。
17. 事情是这样的，阿尔玛教导了人民许多事，并对人民讲完话后，林海王很想受洗，他所有的人民也都很想受洗。
18. 于是，阿尔玛走入水中，为他们施洗；是的，他照着在摩尔门水流为弟兄施洗的方式为他们施洗；是的，由他施洗的人都归入神的教会，因为他们相信阿尔玛的话。
19. 事情是这样的，摩赛亚王准许阿尔玛在柴雷罕拉全地建立教会，并赐给他权力按立每个教会的祭司和教师。
20. 这么做是因为人太多，无法都由一个教师管理，也无法全体聚集在一起，让每个人都听到神的话；
21. 所以，他们就分组集会，都称为教会；每个教会都有自己的祭司和教师，各祭司都宣讲阿尔玛的口所告诉他们的话。
22. 尽管有许多教会，却都同是一个教会，是的，即神的教会，因为各教会中除了宣讲悔改和对神的信心外，不宣讲其他的事。
23. 这时，柴雷罕拉地有七个教会。事情是这样的，凡渴望承受基督之名，即神之名的人，都加入了神的教会；
24. 他们被称为神的人民。主将祂的灵倾注于他们，使他们在那地蒙福、昌盛。
