许多教会成员被不信者误导犯罪——阿尔玛被许以永生——悔改并受洗的人得宽恕——犯罪的教会成员若悔改并向阿尔玛及主认罪，会得宽恕，否则将不被算在教会的人民中。约主前120年至100年。
1. 事情是这样的，许多新生的一代不明了便雅悯王的话，因为他对人民讲话的时候，他们还是小孩子；他们也不相信来自祖先的传统。
2. 他们不相信所谓的死人复活，也不相信基督来临的事。
3. 他们不信，所以他们不明白神的话；他们的心地顽硬。
4. 他们不愿受洗，也不愿加入教会。就他们的信仰而言，他们是截然不同的人，后来也一直如此，就是处在他们肉欲和邪恶的状态中；因为他们不愿向主他们的神呼求。
5. 在摩赛亚统治期间，他们的人数不及神的人民的一半，但是因为弟兄间屡起冲突，他们的人数才变得较多。
6. 因为事情是这样的，他们用谄媚的话欺骗许多教会里的人，使他们犯了许多罪；所以，教会中那些犯了罪的人，就必须由教会予以警诫。
7. 事情是这样的，他们被带到祭司前，由教师交给祭司；祭司再把他们带到大祭司阿尔玛面前。
8. 这时，摩赛亚王已授权阿尔玛管理教会。
9. 事情是这样的，阿尔玛不知道他们的事，但是却有许多证人指控他们；是的，人民起来指证他们的许多罪行。
10. 教会从未发生过这种事，因此，阿尔玛的灵很困扰，便派人把他们带到王面前。
11. 他对王说：看啊，我们带了许多被弟兄指控的人到您面前，是的，他们是在犯各种罪行时被捕的。他们不悔改他们所犯的罪，所以我们把他们带到您面前，您可以按他们的罪行来审判他们。
12. 但是摩赛亚对阿尔玛说：看啊，我不审判他们，我把他们交在你手中，由你审判。
13. 阿尔玛的灵再度感到困扰；他去求问主这件事该如何处理，因为他生怕自己做了神看来是不对的事。
14. 事情是这样的，他向神倾诉心声后，主的声音临到他说：
15. 阿尔玛，你有福了，那些在摩尔门水流受洗的人也有福了。你有福了，因为你只凭我仆人阿宾纳代的话，就有极大的信心。
16. 那些只凭你对他们讲的话就有极大信心的人也有福了。
17. 你有福了，因为你在人民当中建立了教会；他们必得安居，必成为我的人民。
18. 是的，这人民有福了，他们愿意承受我的名，因为他们要以我的名被称呼；他们是属于我的。
19. 因为你为犯罪者的事来求问我，你有福了。
20. 你是我的仆人，我与你立约，你必得到永生；你要事奉我，奉我的名出去，并要聚集我的羊。
21. 凡听我声音的，就是我的羊；你要接纳他到教会来，我也必接纳他。
22. 因为看啊，这是我的教会；凡受洗的，必受悔改的洗礼；你们所接纳的，必相信我的名；我必大方地宽恕他。
23. 因为是我承担了世人的罪，是我创造了他们，是我把我右手边的席位赐予那相信到底的人。
24. 因为看啊，他们要以我的名被称呼；假如他们认识我，他们必前来，在我右手边永远有他们的席位。
25. 事情将是这样，第二支号角声响起时，未曾认识我的都必前来，站在我面前。
26. 那时他们必知道我是主他们的神，我是他们的救赎主；但他们必得不到救赎。
27. 那时我必向他们表明，我从不认识他们；他们必离开，到那已为魔鬼和他的使者预备好的永恒之火里去。
28. 因此，我告诉你，凡不听我声音的，你不要接纳他到我教会来，因为我在末日必不接纳他。
29. 因此，我对你说，去吧；凡违背我的，你要按照他所犯的罪审判他；假如他在你我面前认罪，真心诚意悔改，你就要宽恕他，我也必宽恕他。
30. 是的，每当我人民悔改，我就宽恕他们所犯的罪。
31. 你们也要宽恕彼此的过错；我实在对你们说，凡在邻人表示悔改时，不宽恕邻人过错的，就把自己带向罪罚了。
32. 我对你说，去吧；凡不悔改他所犯的罪的，必不能算在我的人民中；这一点从现在起就要遵守。
33. 事情是这样的，阿尔玛听了这些话，就写下来，以便保存，使他能按照神的诫命来审判教会的人。
34. 事情是这样的，阿尔玛按照主的话来审判犯罪时被捕的人。
35. 凡悔改并认罪的，仍算在教会的人中。
36. 凡不认罪也不悔改的，就不算在教会的人中，他们的名字都被涂去了。
37. 事情是这样的，阿尔玛管理教会的一切事务；他们又开始享有和平，教会事务也非常成功，他们审慎地行走在神前，接纳了许多人，为许多人施洗。
38. 阿尔玛和管理教会的工作者，做了这一切事；他们尽最大的努力做事，在一切事上教导神的话，忍受各种苦难，受到所有不属于神教会的人迫害。
39. 他们劝诫他们的弟兄；他们也按各人的罪或各人所犯的罪，用神的话彼此劝诫，神命令他们要不断祈祷，凡事感谢。
