摩赛亚禁止迫害，明令平等——小阿尔玛和摩赛亚的四个儿子企图破坏教会——有位天使向他们显现，命令他们停止邪恶的行径——阿尔玛突然变哑——全人类必须重生，才能得到救恩——阿尔玛和摩赛亚的儿子宣讲好信息。约主前100年至92年。
1. 事情是这样的，不信者加诸于教会的迫害愈来愈烈，教会成员开始有怨言，并向他们的领袖抱怨这事；而他们就向阿尔玛抱怨。阿尔玛在摩赛亚王面前提出此事，于是摩赛亚就和祭司商议。
2. 事情是这样的，摩赛亚王向全地各处发出通告，禁止不信者迫害任何属于神教会的人。
3. 所有的教会都接受到一项严格的命令，就是他们之间不应有迫害，所有的人应一律平等；
4. 不容骄傲与自大扰乱他们的和平；每个人都应尊重邻人像尊重自己一样，且要亲手工作，自食其力。
5. 是的，所有的祭司和教师，除非生病或极为贫穷，否则都应亲手工作，自食其力。他们这样做，得到了神丰盛的恩典。
6. 境内又开始极为和平；人民开始繁衍，遍布地面上，是的，遍布北边和南边，东边和西边，并在各地兴建大城和村落。
7. 主确实眷顾了他们，使他们昌盛；他们成为富裕的大族。
8. 摩赛亚的儿子也在不信者之列；阿尔玛有个儿子也是其中一分子，他名叫阿尔玛，以父亲的名为名，但是他变得非常邪恶且崇拜偶像。他能言善道，对人民说了许多谄媚的话，因此，引诱了许多人民像他那样犯罪。
9. 他成为神的教会发展上一大阻碍；他窃取人心，使人民起了许多冲突，给神的敌人机会，施展势力控制世人。
10. 事情是这样的，他到处去破坏神的教会时——他与摩赛亚的儿子偷偷地到各地，企图破坏神的教会，将主的人民引入歧途，违反神的诫命和王的命令——
11. 就像我对你们说的，他们到各地去反叛神的时候，看啊，主的天使向他们显现；他好像在云中降下，说话声如雷鸣一般，使他们所站的地方都为之震动。
12. 他们惊骇万分，倒在地上，听不懂他对他们说的话。
13. 虽然如此，天使仍大声说道：阿尔玛，起来，站过来，你为什么迫害神的教会？主说过：这是我的教会，我必建立它；除非我人民犯罪，否则什么都不能推翻它。
14. 天使又说：看啊，主已听到祂人民的祈祷，也听到祂仆人，即你父亲阿尔玛的祈祷；他用了极大的信心为你祈祷，希望你能认识真理；因此，就是为了这个目的我来使你信服神的力量和权柄，好让祂仆人的祈祷能按他们的信心而得到答复。
15. 现在看啊，你能怀疑神的大能吗？因为看啊，我的声音不是使大地震动吗？你不是也看到我就在你面前吗？我是神差来的。
16. 我告诉你：去吧，要记住你祖先在希兰地和尼腓地受奴役的事；要记住祂为他们做了何等伟大的事；以前他们受奴役，祂解救了他们。现在，我告诉你，阿尔玛，去吧，即使你愿意被抛弃，也不要再企图破坏教会，好让他们的祈祷能得到答复。
17. 事情是这样的，这些就是天使最后对阿尔玛讲的话，然后他便离去了。
18. 阿尔玛和那些与他同行的人惊骇万分，又都倒在地上；因为他们亲眼见到主的天使；他声如雷鸣，震动大地；他们知道，除了神的大能以外，没有任何力量能震动大地，使大地颤动得像要分裂一样。
19. 阿尔玛惊骇万分，变成哑巴，无法开口；是的，他变得非常虚弱，连双手都不能动；因此，他无力地被同行的人抬走，直到放在他父亲面前。
20. 他们向他父亲叙述所有发生在他们身上的事；他父亲很高兴，因为他知道那是神的力量。
21. 他命令群众聚集起来，好让他们亲眼看到主对他儿子，以及和他同行的人所做的事。
22. 他又命令祭司聚集起来；他们开始禁食，向主他们的神祷告，求祂开启阿尔玛的口，使他能说话，使他的四肢能恢复力气——好使人民的眼得以张开，能看到并知道神的良善和荣耀。
23. 事情是这样的，他们禁食祈祷两天两夜后，阿尔玛的四肢恢复了力气，他站起来，开始对他们讲话，请他们宽心；
24. 他说：我已悔改了我的罪，得到主的救赎；看啊，我已从圣灵而生。
25. 主对我说：你不要希奇全人类——是的，各国、各族、各方、各民，不论男女——都必须重生，是的，从神而生，从肉欲和坠落的状态变成正义的状态，得到神的救赎，成为祂的儿女；
26. 这样，他们就成了新的人；若不这么做，他们绝不能承受神的国度。
27. 我告诉你们，若非如此，他们必被抛弃；我之所以知道这一点，是因为我差点被抛弃。
28. 然而，在我经历了许多苦难，懊悔得要死后，仁慈的主才认为可以把我从永恒的燃烧中抢救出来，于是我从神而生了。
29. 我的灵魂已从苦胆和罪恶的束缚中获得救赎。过去我身处最黑暗的深渊，但现在我目睹神的奇妙之光。我的灵魂深为永恒的折磨所苦，但我已被救出，我的灵魂不再痛苦。
30. 我曾拒绝我的救赎主，否认我们祖先所说的事；但现在他们都可预见祂会来临，祂也必记得祂所创造的每一个人，祂必亲自向所有的人显现。
31. 是的，万膝都必跪拜，万口都必在祂面前承认。是的，到末日，所有的人都要站着接受祂审判，那时他们都必承认祂就是神；那时，在世上过着没有神的生活的人必承认，他们遭受永恒惩罚的判决是公正的；他们必在祂明察秋毫的目光下战栗、发抖、退缩。
32. 事情是这样的，阿尔玛从此开始教导人民，那些在天使显现时，和阿尔玛同行的人也如此，他们走遍各地，将所听到和看到的事告诉所有的人民；他们在重重考验下传讲神的话，遭受不信者极大的迫害，其中许多人还殴打他们。
33. 尽管发生这些事，他们还是给了教会成员很大的安慰，坚定他们的信心，以长久忍耐和劳苦劝勉他们要遵守神的诫命。
34. 他们之中有四个是摩赛亚的儿子；他们的名字是艾蒙、亚伦、奥姆纳和海姆乃；这就是摩赛亚的儿子的名字。
35. 他们走遍柴雷罕拉地，到摩赛亚王统治下的人民那里，全力弥补他们加于教会的伤害，承认他们所有的罪，传讲他们所看到的一切事，向所有愿意听他们讲话的人解释预言和经文。
36. 他们就这样成了神手中的工具，带领许多人认识真理，是的，认识他们的救赎主。
37. 他们何等有福啊！因为他们传平安，他们传好信，他们向人民宣告主作王了。
