摩赛亚的儿子去向拉曼人传教——摩赛亚用两颗先见石来翻译雅列人的页片。约主前92年。
1. 事情是这样的，摩赛亚的儿子做了这一切事后，就带了少数人回到父王面前，请求他准许他们带着这几位挑选出来的人上尼腓地去，宣讲他们所听到的事，也与他们的弟兄拉曼人分享神的话——
2. 这样，或许能带领拉曼人认识主他们的神，使他们明白他们祖先的罪恶；这样，或许能化解他们对尼腓人的仇恨，使他们也能因主他们的神而欢欣，使他们彼此能和睦，在主他们的神所赐的土地上，不再起纷争。
3. 他们渴望向每个人宣讲救恩，因为他们不忍任何人的灵魂灭亡；是的，只要一想到有人要忍受无尽的痛苦，他们就会战栗发抖。
4. 主的灵就这样影响了摩赛亚的儿子，他们曾是罪大恶极的罪人。无限慈悲的主认为可以饶恕他们；尽管如此，他们的灵魂仍因犯罪而受了许多苦，他们备受痛苦，且生怕永远被抛弃。
5. 事情是这样的，他们连日恳求父亲让他们上尼腓地去。
6. 摩赛亚王去求问主，他是否可以让儿子上拉曼人那里传道。
7. 主对摩赛亚王说：让他们上去，因为许多人会相信他们的话，他们将得永生；我会救你儿子脱离拉曼人的手。
8. 事情是这样的，摩赛亚准许他们按照他们所求的去做。
9. 他们启程进入旷野，上拉曼人那里传道；以后我再叙述他们的事。
10. 摩赛亚王找不到继承王位的人，因为他的儿子都不愿接受王位。
11. 于是他在翻译了林海交给他的纪录，也就是林海的人民所找到的金页片，并派人写下后，拿了刻在铜页片上的纪录和尼腓片，以及他按照神的命令而保管并保全的一切东西；
12. 他这样做，是因为人民有极大的渴望；他们迫切地想知道那些被毁灭的人民的情形。
13. 他是用紧嵌在弓形的双框内的两颗石头来翻译这些页片的。
14. 这些东西从一开始就预备好了，代代相传，作为翻译语文之用。
15. 这些东西由主的手保管并保全，使祂得以向拥有这地的每一个人揭露祂人民的罪恶与憎行；
16. 依照古例，凡持有这些东西的人就称为先见。
17. 摩赛亚翻译完这些纪录，看啊，那些纪录是那被毁灭的人民的记事，从他们遭毁灭时起，一直回溯到建造巨塔的时代——主那时混乱人民的语言，使他们分散到整个地面上——是的，甚至可从那时起回溯到创造亚当的时代。
18. 这记事使摩赛亚的人民十分悲伤，是的，他们很难过，然而，这些记事给了他们许多知识，他们的确因此而快乐。
19. 这记事以后会写出来；因为看啊，所有的人都应该知道那纪录中所写的事。
20. 正如我告诉你们的，摩赛亚王完成了这些事后，就把铜页片和所有他保管的东西交给阿尔玛的儿子阿尔玛；是的，他把所有的纪录以及译具都交给他，命令他保管并保全这些东西，并且也要记写人民的纪录，一代一代传下去，就像李海离开耶路撒冷以来，一直传下来的一样。
