摩赛亚提议推选法官以取代国王——不义的国王会领人民犯罪——小阿尔玛由民意推选为首席法官——他也是教会的大祭司——老阿尔玛和摩赛亚去世。约主前92年至91年。
1. 摩赛亚完成这些事后，就通告各地的人民，想知道他们希望谁作他们的国王。
2. 事情是这样的，民意来到了说：我们希望您的儿子亚伦作我们的国王和统治者。
3. 这时，亚伦已上尼腓地去了，因此，王无法将王位传给他；亚伦也不愿继承王位，摩赛亚的儿子没有一个愿意继承王位。
4. 所以，摩赛亚王再通告人民；是的，他用书面通告人民，通告上说：
5. 看啊，我的人民，我的弟兄啊，我视你们如手足，有鉴于你们想要一个国王，我希望你们考虑我要你们思考的事。
6. 我要告诉大家，有权继承王位的人已经拒绝了，他不愿继承王位。
7. 现在，假如指派另一人来取代他，看啊，我怕你们之间会起纷争。说不定我那有权继承王位的儿子会发怒，转而带走一部分人民跟随他，而在你们之间引起战乱与纷争，造成许多流血事件，歪曲主的道，是的，毁灭许多人的灵魂。
8. 我告诉你们，我们要明智并思考这些事，因为我们无权毁掉我儿子，也无权毁掉任何被指派来取代我儿子的人。
9. 假如我的儿子又转向他的骄傲以及虚妄的事情上，他就会食言，并要求他作王的权利，这会导致他和这人民犯许多罪。
10. 现在，我们要明智且预先考虑这些事，并做能促进人民和平的事。
11. 所以我有生之年仍会作你们的国王；然而，让我们选派法官，按照我们的法律审判这人民；我们要重新安排人民的事务，因为我们要选派有智慧的人作法官，他们会按照神的诫命来审判这人民。
12. 人由神审判要比由人审判好，因为神的审判始终公正，而人的审判未必公正。
13. 所以，如果你们能有义人作国王，制定神的法律，按祂的诫命审判人民，是的，如果作你们国王的人能像我父亲便雅悯那样对待人民——我告诉你们，假如情况都能如此，那么一直有国王统治你们则是好事。
14. 我自己也尽我所有的一切力量和心力来工作，教导你们神的诫命，并在全地建立和平，好使此地没有战乱也没有纷争，没有偷窃也没有掠夺，没有谋杀也没有任何形式的罪恶；
15. 凡犯罪的，我都依照祖先传给我们的法律，并按照那人所犯的罪来惩罚他。
16. 我告诉你们，并非所有的人都正义，所以不宜有国王来统治你们。
17. 因为看啊，一个邪恶的国王会导致多少罪行！是的，造成多大的毁灭！
18. 是的，要记得挪亚王，他的邪恶和憎行，以及他人民的邪恶和憎行。看啊，他们遭遇多大的毁灭！他们也因为犯罪，而遭受奴役。
19. 要不是他们真诚悔改，全智的创造主因而出面干预，他们到现在必定还受奴役，避免不了。
20. 但是看啊，祂解救他们，因他们在祂面前谦抑自己；又因他们热烈地向祂呼求，祂救他们脱离束缚；主就这样在人类儿女中运用祂的大能行所有的事，向所有信赖祂的人伸出慈悲之臂。
21. 看啊，现在我告诉你们，除非经由许多纷争与许多的流血事件，否则你们无法推翻邪恶的国王。
22. 因为看啊，他有邪恶的同党，又有随身的侍卫；他毁弃在他之前的正义统治者所立的法律，把神的诫命放在脚下践踏；
23. 他制定法律并在人民中颁布，是的，就是照着他那种恶行所立的法律；凡不服从他的法律的，他就下令处死；凡反叛他的，他就派军队征伐，能消灭的话就消灭他们；不义的国王就这样歪曲一切正道。
24. 现在看啊，我告诉你们，这样的憎行不该发生在你们身上。
25. 因此，让民意来选出法官，使你们能按照祖先给你们的法律接受审判；那法律是正确的，是主的手赐予他们的。
26. 民意想要任何违反正义的事并不平常，但少部分的人要求不义的事，就很平常；因此，要按民意行事——这事你们要遵行，并立为法律。
27. 倘若到了民意选择邪恶的时候，那就是神的惩罚要临到你们的时候了；是的，那就是祂要用大毁灭降罚你们的时候，如同祂过去降罚这地一样。
28. 如果你们有了法官，而法官又不按照已赐予的法律来审判，你们可以诉请高级法官来审判他们。
29. 如果你们的高级法官审判不公，你们可召集几位初级法官，照民意来审判高级法官。
30. 我命令你们要怀着敬畏主的心来做这些事；我命令你们做这些事，而不要立国王；假如这人民行了罪恶和不义，其后果必报应在他们自己头上。
31. 看啊，我告诉你们，许多人因其国王的恶行而犯罪；所以，他们的邪恶会报应在他们国王的头上。
32. 现在我希望这地不再有这种不平等，尤其不要在我的人民中；我希望这是一块自由之地，只要主认为我们可以活着并继承此地，只要我们的子孙还留在这地面上，人人都能享有同等的权利和特权。
33. 摩赛亚王还写了许多事给他们，说明一个正义国王的一切考验和苦难，是的，为了人民，在心灵上饱受煎熬，还有人民对王的所有抱怨；这一切他都一一向他们说明了。
34. 他告诉他们，不该有这种事，那担子应由全体人民承担，每个人承担自己的部分。
35. 他也说明在不义的国王统治下，会遭受的种种不利情形；
36. 是的，他种种的罪恶和憎行，以及所有战争、纷争、流血、偷窃、掠夺、淫乱以及不胜枚举的各种罪行——他告诉他们，不该有这种事，这种事显然与神的诫命背道而驰。
37. 事情是这样的，摩赛亚王向人民发布这些事后，他们都相信他说的话是真实的。
38. 因此他们打消了要有国王的念头，并且非常渴望全国上下有平等的机会；是的，人人表示愿意为自己的罪负责。
39. 因此，事情是这样的，他们在各地聚集起来，就应由谁作他们的法官，依据已颁布的法律审判他们，作出决定；大家得到这种自由，都非常高兴。
40. 他们更加爱戴摩赛亚；是的，他们尊敬他甚于尊敬其他人；他们并不认为他是谋求利益，是的，谋求会败坏灵魂的财富的暴君；他不榨取他们的财富，也不喜爱流人血，他在境内建立和平，解除人民的各种束缚；因此，他们尊敬他，是的，非常尊敬，无法衡量。
41. 事情是这样的，他们选派法官来管理他们，或者依法审判他们；他们在境内各地都这样做。
42. 事情是这样的，阿尔玛被选派为第一任首席法官，他也是大祭司，他父亲已把这职位授予他，让他管理教会的一切事务。
43. 事情是这样的，阿尔玛遵行主的道，遵守祂的诫命，秉公审判；境内有持续的和平。
44. 在整个柴雷罕拉地，也就是被称为尼腓人的民族中，法官统治就这样开始了；阿尔玛是第一任首席法官。
45. 事情是这样的，他父亲去世了，享年八十二岁，一生奉行神的诫命。
46. 事情是这样的，摩赛亚在他统治的第三十三年也去世了，享年六十三岁；全部加起来，李海离开耶路撒冷至今有五百零九年了。
47. 列王统治尼腓人的时期就此结束，也结束了建立他们教会的人——阿尔玛——的时代。
