便雅悯王继续演讲——全能之主在尘土所造的肉身中向世人传道——祂赎世人的罪时，每个毛孔都流血——只有祂的名可使救恩到来——人借着赎罪，能脱离自然人而成为圣徒——恶人所受的痛苦就像硫磺火湖一般。约主前124年。
1. 此外，弟兄们，我要请你们注意，因为我有更多的话要对你们说，因为看啊，我要告诉你们那未来的事。
2. 我要告诉你们的事，是一位神的天使让我知道的。他对我说：醒来；我醒来，看到他站在我面前。
3. 他对我说：醒来，听我要告诉你的话；因为看啊，我是来向你宣布大喜的好信息。
4. 因为主听见你的祈祷，断定你的正义，所以派我来向你宣布，好使你喜乐；然后你也可以向人民宣布，让他们也充满快乐。
5. 因为看啊，时候快到，就不远了。那位掌权的，那位过去、现在都是从全永恒到全永恒的全能之主，要借大能从天而降，来到人类儿女当中，住在尘土所造的会幕中，走入人群，行大奇迹，例如治愈病人、使死人复生、使跛子能行、瞎子能见、聋子能听，并治好各种疾病。
6. 祂要赶出魔鬼，也就是住在人类儿女心中的恶灵。
7. 看啊，祂要承受试探，忍受肉体的痛苦、饥渴、疲乏，甚至世人无法活着忍受的一切；因为看啊，血从每一个毛孔流出，祂为祂人民的邪恶和憎行所忍受的痛苦就是如此剧烈。
8. 祂要被称为耶稣基督、神的儿子、天地之父、从开始以来万物的创造主；祂母亲的名字是马利亚。
9. 看啊，祂来到自己的人民中，使人类儿女得以经由对祂名的信心而得到救恩；纵使做了这一切，他们还认为祂是人，说祂被鬼附着，要鞭打祂，把祂钉在十字架上。
10. 祂要在第三天从死里复活；看啊，祂要审判世人；看啊，所有这些事都要完成，好使正义的审判临到人类儿女。
11. 看啊，祂的血也要赎那些人的罪，即那些因亚当违诫而坠落的人，那些不知道神对他们的旨意就去世的人，或那些无知地犯罪的人。
12. 但祸哉，祸必临到明知自己反叛神的人！除非经由悔改和对主耶稣基督的信心，救恩不会临到这样的人。
13. 主神已差遣祂的圣先知到人类儿女当中，向各国、各族、各方宣讲这些事，使那些相信基督就要来的人能获得罪的赦免，享有极大的快乐，就像祂已经来到他们当中一样。
14. 然而，主神看到祂的人民是个倔强的民族，便为他们制定律法，就是摩西律法。
15. 祂向他们显示了许多与祂来临有关的征兆、奇事、象征、预兆；圣先知也向他们讲述祂的来临；可是，他们仍硬着心，不了解若非借着祂血的赎罪，摩西律法也无济于事。
16. 如果小孩能够犯罪，他们也就不能得救；但是我告诉你们，他们是蒙福的；因为看啊，他们因亚当或因本性而坠落，即使这样，基督的血，也赎他们的罪。
17. 此外，我告诉你们，除了奉靠和经由基督、全能之主的名外，没有赐下别的名，也没有别的道路或方法，人类儿女可借以得到救恩。
18. 看啊，祂行审判，祂的审判是公义的；襁褓时去世的婴孩不会灭亡；世人若不谦抑自己，变得像小孩一样，并且相信救恩是过去、现在和未来都要靠着并且经由全能之主基督的赎罪之血来到，他们就是将罪罚喝进自己的灵魂里。
19. 因为自然人是神的敌人，自亚当坠落时起如此，将来也如此，永永远远也如此，除非他顺服神圣之灵的劝导，脱离自然人，借着主基督的赎罪而成为圣徒，变得像小孩一样，顺从、温顺、谦卑、有耐心、充满爱心、愿意顺从主认为适合加诸于他的一切，就像小孩顺从他父亲一样。
20. 此外，我对你们说，时候会到，那时关于救主的知识必传遍各国、各族、各方、各民。
21. 看啊，到那时候，除了小孩，没有人能在神前被判为无可指摘，除非经由悔改和对全能主神之名的信心。
22. 即使这时，你把主你的神命令的事教导人民后，这人民还要照着我对你说过的话去做，才能在神的眼中被判为无可指摘。
23. 我已讲了主神命令我的话。
24. 主这样说：这些话在审判日将成为对这人民的明证；每一个人按照他的行为，不论是好的，或是邪恶的，都要按照这些话接受审判。
25. 假如他们的行为是邪恶的，他们就要被交付到自己罪过与憎行的可怕思绪中，这思绪使他们从神面前退缩到悲惨和无尽痛苦的状态，永不复返；因此，他们已把罪罚喝进自己的灵魂里。
26. 因此，他们饮尽了神的愤怒之杯；公道不能对他们撤回那杯，正如亚当因吃了禁果，公道不能撤回，他必须坠落一样；所以，慈悲永远不再有权利要回他们。
27. 他们所受的痛苦就像硫磺火湖一般，那里的火永远不熄，烟永远上腾。这就是主命令我的，阿们。
