便雅悯王继续演讲——救恩因赎罪而来——相信神以得救——借忠信而保有罪的赦免——把财物分给穷人——做什么事都要明智而得体。约主前124年。
1. 事情是这样的，便雅悯王讲完了主的天使传给他的话，便举目望向周围的群众，看到他们都因对主的敬畏临到他们而倒在地上。
2. 他们看到自己在肉欲的状态中，甚至连地上的尘土还不如。他们同声高喊道：怜悯我们吧！用基督的赎罪之血使我们的罪得赦免，使我们的心得以洁净；因为我们相信耶稣基督，神的儿子，祂创造了天地万物，祂必降临到人类儿女中。
3. 事情是这样的，他们说完了这些话，主的灵就临到他们；根据便雅悯王对他们说的话，他们对那位即将来临的耶稣基督有极大的信心，他们因此获得了罪的赦免和良心的平安而充满喜乐。
4. 便雅悯王又开口开始对他们说：我的朋友、我的弟兄、我的乡亲、我的人民，我要再请你们注意，好使你们听到并了解我要对你们说的其余的话。
5. 看啊，如果神的良善的知识在这时候唤醒你们意识到自己的微不足道、无用和坠落的状态——
6. 我告诉你们，如果你们认识了神的良善，和祂无比的大能，和祂的智慧，和祂的耐心，和祂对人类儿女的恒久忍耐，以及从世界奠基时便预备好的赎罪，这赎罪使救恩临到那信赖主、努力遵守诫命、终生（我指的是这必死身体的生命）保持忠信的人——
7. 我要说，这就是能借着赎罪而得到救恩的人，这赎罪从世界奠基时便已为全人类预备好，就是从亚当坠落以来的人、现在、未来，甚至直到世界末了的人。
8. 这就是使救恩得以到来的方法。除了我所说的救恩以外，没有别的救恩；除了我告诉你们的条件以外，也没有其他条件可以让世人得救。
9. 相信神；相信祂是存在的，祂创造了天上和地上的万物；相信祂在天上和地上有完全的智慧、一切的能力；相信世人无法理解主所理解的万事。
10. 还要相信你们必须悔改、弃绝罪、在神前谦抑自己；真心诚意地祈求祂宽恕你们；现在，假如你们相信这些事，你们就要去做。
11. 再者，我告诉你们，就像我以前说过的一样，你们认识了神的荣耀，或是你们体会了祂的良善、尝到了祂的爱，并获得了罪的赦免，因而使你们的灵魂极为快乐，同样的，我希望你们记住，牢牢地记住神的伟大、你们的微不足道、祂对你们这些不配之人的良善和恒久忍耐，并要自谦到谦卑的深处，天天呼求主的名，对天使口中所说即将到来的事怀有坚定的信心。
12. 看啊，我告诉你们，假如你们这样做，你们必常常快乐，充满着神的爱，一直保有罪的赦免；你们对于创造你们的神的荣耀的知识，或者说，对于那正确而真实的事的知识，一定会增加。
13. 你们不会存彼此伤害的心，却会和平相处，按照各人应得的给他。
14. 你们不会让孩子挨饿、无衣蔽体，不会容许他们违反神的律法、互相打骂、服事魔鬼，即罪恶的魁首，或我们祖先所讲过的恶灵，他是一切正义的敌人。
15. 你们却会教他们走在真理和严肃的道上；你们会教他们彼此相爱，彼此服务。
16. 你们也会帮助那些需要你们帮助的人，你们会把财物分给有需要的人；你们不会让乞丐向你们提出的要求落空，并赶他出去，任其灭亡。
17. 你们或许会说：那人自作自受；所以我要停住我的手，不把我的食物给他，也不把我的财物给他，使他不致受苦，因为他的惩罚是公平的——
18. 但是我告诉你们：世人啊，凡这么做的就极需悔改；除非他悔改他的所作所为，否则必永远灭亡，与神国无份。
19. 看啊，我们岂不都是乞丐吗？我们所拥有的财物，还有食物和衣服、金子和银子，以及我们所拥有的各样财富，不都仰赖那同一位神吗？
20. 看啊，甚至现在，你们也呼求着祂的名，祈求你们罪的赦免。祂曾让你们的祈求落空吗？没有；祂却以祂的灵倾注你们，使你们心中充满快乐，使你们因极大的快乐而说不出话来。
21. 现在，如果那位创造你们的神，那位你们的生命，和你们所拥有和所成就的一切都仰赖祂的神，尚且把你们凭信心祈求、相信你们必会得到的正当东西赐给你们，那么你们更是应当如何彼此分享财物啊。
22. 如果你们论断那向你们哀求财物以免灭亡的人，并谴责他，那么你们因不给人财物而遭受谴责，岂不更公平吗？因为那财物并不是你们的，而是神的，就连你们的生命也是属于祂的；然而，你们既不祈求，也不悔改你们的所作所为。
23. 我告诉你们，那人有祸了，因为他的财物会与他一同毁灭；我这些话是对那些富于俗世财物的人说的。
24. 再者，我要告诉那些身无长物，但足够一天过一天的穷人，我指的是你们那些因为身无长物而拒绝乞丐的人；我希望你们在心里说：我不给是因为我没有，但是如果我有，我会给。
25. 如果你们在心里这样说，你们便可保持无罪，否则你们必被定罪；你们被定罪是公平的，因为你们贪恋你们没有得到的东西。
26. 为了我对你们所说的事——也就是，为了使你们每天都能保有罪的赦免，无罪地行走在神前——我希望你们按照自己所有的，把财物分给穷人，如给饥饿的人饭吃，给无衣蔽体的人衣穿，探访病人，按照他们的需要，给他们在属灵与属世上的援助。
27. 注意，所有这些事都要做得明智而得体，因为人不须跑得比体力所能负荷的更快。还有，他必须努力，才能赢得奖赏。所以，做什么事都必须得体。
28. 希望你们记住，你们无论谁向邻人借了什么，都要照协议归还所借的东西，否则你们就犯了罪；或许你们因而也使邻人犯罪。
29. 最后，我无法把每件引你们犯罪的事都告诉你们，因为各式各样的方法和手段多得不胜枚举。
30. 然而我只能告诉你们，如果你们不留意自己，不小心自己的思想、言语、行为，不遵守神的诫命，又不对你们所听到的主的来临，继续保持信心，直到生命的终了，你们就必灭亡。现在，世人啊，切记，并且不要灭亡。
