圣徒们经由信心而成为基督的儿子和女儿——然后他们要以基督的名被称呼——便雅悯王劝勉他们在行善上稳固不移。约主前124年。
1. 事情是这样的，便雅悯王这样对人民讲完了话，就传话下去，想知道他的人民是否相信他讲的话。
2. 他们同声喊道：是的，你对我们讲的话，我们全都相信；因为全能之主的灵，我们也知道你的话是确实和真实的，那灵使我们或我们的心起了巨大的变化，我们不再想作恶，只想不断行善。
3. 由于神无限的良善和祂灵的显示，我们也看到了未来之事的伟大异象；必要时，我们也能预言万事。
4. 由于我们对国王所说的事有信心，我们才获得这伟大的知识，而享有极大的快乐。
5. 我们愿意与神立约，遵行祂的旨意，在余生的所有日子中，在祂所命令的一切事上遵守祂的诫命，使自己不致招来天使所说的永无休止的痛苦，也不需饮尽神的愤怒之杯。
6. 这正是便雅悯王期望他们讲的话；因此，他对他们说：你们所说的正是我期望的；你们所立的约是正义的约。
7. 你们要因你们所立的约而被称为基督的孩子，祂的儿子、女儿；因为看啊，今日祂已在属灵上生下了你们；因为你们说，你们的心已经由对祂名的信心而改变了；因此，你们已从祂而生，成了祂的儿子、女儿。
8. 你们在这头衔下得有自由，没有别的头衔可使你们自由。没有赐下别的名能带来救恩，因此，我希望你们承受基督的名，凡与神立约的人，都要终生服从。
9. 事情将是这样，凡这么做的人都将在神的右边，因为他必知道自己被称呼的名字，他要以基督的名被称呼。
10. 事情将是这样，凡不承受基督之名的人，必被用别的名来称呼；因此，他将在神的左边。
11. 我希望你们也记住，这就是我说过要给你们的名，这名字永不被涂掉，除非因为犯罪；因此，要留意，不要犯罪，使这名不致从你们心上涂掉。
12. 我告诉你们，我希望你们记住，把这名一直铭记在心，使你们不致在神的左边，却能听到并认得那呼唤你们的声音，以及祂要用以称呼你们的名。
13. 人怎么会认得他没有事奉过、陌生的、远离他心中想法和意念的主人呢？
14. 再者，人会把属于邻人的驴子牵来养吗？我告诉你们，不会的；他非但不会让它与他的牲群同食，反而会赶开它，把它逐出去。我告诉你们，如果你们不知道自己被称呼的名，下场也是如此。
15. 所以，我希望你们稳固不移，总要多行善事，使全能的主神基督，能印证你们是属于祂的，带你们到天上，使你们能借着那位在天上、地上创造万物，高于一切的神的智慧、大能、公道与慈悲，而得到永远的救恩和永恒的生命。阿们。
