艾蒙发现李海尼腓地，林海是该地的国王——林海的人民受拉曼人奴役——林海叙述他们的历史——有位先知（阿宾纳代）作证，基督是神和万物之父——种下污秽的必收旋风，信赖主的必得解救。约主前121年。
1. 事情是这样的，经过持续三年的和平，摩赛亚王想知道那些上李海尼腓地，或李海尼腓城居住的人的情况；因为自从他们离开柴雷罕拉地后，就没有任何音讯，所以人民不时以此来烦扰他。
2. 事情是这样的，摩赛亚王就同意派出十六名壮士，上李海尼腓地去探查弟兄们的情况。
3. 事情是这样的，他们在第二天启程上行。他们当中，有个人叫艾蒙，是个强壮有力的人，是柴雷罕拉的后代，也是他们的领队。
4. 他们不知道在旷野中该走哪一条路才能上到李海尼腓地去；因此，他们在旷野中徘徊多日，他们徘徊了四十天之久。
5. 他们徘徊四十天后，来到夏隆地北边的山坡，在那里搭起了帐篷。
6. 艾蒙带了他的三位弟兄下到尼腓地去，他们名叫亚玛力、希连、海姆。
7. 看啊，他们遇上尼腓地和夏隆地的国王，遭国王的侍卫包围逮捕，被绑起来，关进监狱。
8. 事情是这样的，他们在监里两天后，又被带到国王面前，而且松了绑；他们站在国王面前，获准，或者说奉命回答他要问的问题。
9. 他对他们说：看啊，我是林海，是曾倪夫之子挪亚的儿子。曾倪夫从柴雷罕拉地上来继承了他们祖先拥有的这块地，并由人民立为国王。
10. 现在，我想知道我和侍卫在城门外时，你们怎么还胆敢走近城墙？
11. 就是为了这个缘故，我才让你们活到现在，我好审问你们，否则我早派侍卫把你们处死。你们可以说话了。
12. 现在，艾蒙见他获准说话，便上前向国王屈身行礼，然后起来说：王啊，今天我在神前非常感谢我还活着，并获准说话；我会大胆地尽量说；
13. 我相信假如你认识我，你就不会把我绑起来。我是艾蒙，是柴雷罕拉的后代。我从柴雷罕拉地上来探查我们弟兄的情况，他们是曾倪夫从那地带出来的。
14. 事情是这样的，林海听了艾蒙这番话，非常高兴，说：现在，我确实知道我在柴雷罕拉地的弟兄都还活着，我很快乐，明天我也要让我的人民快乐。
15. 看啊，我们受拉曼人奴役，还被课以难以负荷的重税。现在看啊，我们的弟兄要救我们脱离束缚，脱离拉曼人的手，我们愿作他们的奴隶；因为，作尼腓人的奴隶总比向拉曼人的国王进贡好。
16. 林海王下令侍卫不得再捆绑艾蒙和他的弟兄，并请他们到夏隆地北边的山坡上，把他们的弟兄带进城，让他们进食休息，消除旅途的疲劳，因为他们受了很多苦，他们饱受饥渴疲乏之苦。
17. 事情是这样的，第二天，林海王向全体人民发出通告，要他们到圣殿集合，听他对他们讲话。
18. 事情是这样的，他们集合在一起后，他就这样对他们说：我的人民啊，抬起头来，宽慰吧；因为看啊，时候就近在眼前，已不远了，我们不须再受制于敌人，尽管我们所作的许多抗争都已失败，但我相信还有一次可收到效果的抗争可作。
19. 因此，抬起头来，欢欣吧！信赖神，信赖那位亚伯拉罕、以撒、雅各的神，那位领以色列儿女出埃及地，使他们在干地上走过红海，以吗哪喂养他们，使他们不致死在旷野中的神；祂还为他们做了其他许多事。
20. 此外，那同一位神也领我们的祖先离开耶路撒冷地，保全并保护祂的人民直到现在；看啊，由于我们的邪恶与憎行，祂才使我们被奴役。
21. 今日，你们都是证人，都可证明那位被立为这人民国王的曾倪夫，过分热衷于继承他祖先的土地，因此被拉曼王的狡猾和诡诈所骗。他和曾倪夫王订约，要将一部分的土地让出来给他，也就是李海尼腓城和夏隆城及周围的土地——
22. 他这么做的唯一目的，是要钳制或奴役这人民。看啊，目前我们的玉米、大麦，甚至各种谷物都要进贡一半给拉曼人的国王，牲口增加的数量，也要给他一半；拉曼人的国王甚至强取我们一半的财产，否则就要我们的性命。
23. 这不是太难以负荷了吗？我们所受的苦不是太大了吗？现在看啊，我们的确有极充分的理由悲叹。
24. 是的，我对你们说，我们有极充分的理由悲叹；因为看啊，已有多少弟兄被杀，白流了他们的血，而这都是因为罪恶。
25. 假如这人民不陷入罪中，主必不会让这么大的灾祸临到他们。但是看啊，他们不听从祂的话，反而自相纷争，甚至杀人流血。
26. 他们杀了主的先知，是的，一位神所拣选的人；他指出他们的邪恶和憎行，预言了许多未来的事，是的，即基督的来临。
27. 由于他告诉他们基督是神，万物之父，并说祂会有人的形像，就是起初造人时所根据的形像；或者换言之，他说人是按照神的形像造的，神要来到人类儿女间，取得血肉的身体，在地面上生活——
28. 由于他说了这些话，他们把他处死；他们还做了其他许多事，招来了神对他们的愤怒。因此，他们被奴役，受痛苦折磨的击打，谁会奇怪呢？
29. 因为看啊，主曾说过：我必不在我人民犯罪的时候解救他们；我却会阻挡他们的道路，使他们不得昌盛；他们的作为将成为他们面前的绊脚石。
30. 再者，祂说：假如我的人民种的是污秽，收的就是旋风中的糠秕；那结果就是毒药。
31. 祂说：假如我的人民种的是污秽，他们收的就是造成立即毁灭的东风。
32. 现在看啊，主的应许应验了，你们受击打和折磨。
33. 但是，假如你们全心全意归向主，信赖祂，竭尽心力事奉祂，假如你们这样做，祂必按照祂自己的旨意和愿望，救你们脱离束缚。
