艾蒙教导林海的人民——他得知雅列人的二十四片页片——先见能翻译古代的纪录——先见的恩赐胜过其他恩赐。约主前121年。
1. 事情是这样的，林海王对人民讲完了话，就告诉他们所有关于柴雷罕拉地弟兄们的事。他对他们讲了许多事，我在这本书上只写了一小部分。
2. 他要艾蒙站在群众面前，讲述自曾倪夫离开那地到艾蒙自己离开那地期间，所有发生在弟兄们身上的事。
3. 他也讲述了便雅悯王教导人民的最后一番话，并解释给林海王的人民听，使他们能明白他所说的每句话。
4. 事情是这样的，他做完这些事，林海王就解散了群众，要他们各自回自己的家去。
5. 事情是这样的，他派人把页片拿给艾蒙，好让他读；那页片包含了他人民离开柴雷罕拉地以来的纪录。
6. 艾蒙一读完纪录，王就问他，想知道他会不会翻译语文，艾蒙告诉他，他不会。
7. 王对他说：我因人民所受的折磨而痛苦，便差遣了四十三个人启程到旷野去，寻找柴雷罕拉地，好向我们的弟兄求援，救我们脱离束缚。
8. 他们在旷野中迷途多日，虽然他们很努力，但没找到柴雷罕拉地，只好返回这地。他们途经一个水流密布的地方，发现一个遍地都是人兽的枯骨及各种废墟的地方，他们发现了一个曾有像以色列人那样多的人住过的地方。
9. 为了证明他们所说的事是真的，他们带回来二十四片用纯金造的，刻满镌文的页片。
10. 看啊，他们也带回一些完好无损的大胸甲，是用铜和黄铜造的。
11. 此外，他们也带回一些剑，剑柄没了，剑身也锈坏了；这地没有一个人会翻译页片上的语文或镌文。所以我才问你：你会不会翻译？
12. 我再问你：你知道谁会翻译？因为我希望这些纪录能译成我们的语文，或许，我们能知道这被毁灭的民族的遗裔的事，这纪录就是从他们那里来的；或者，我们能知道被毁灭的这个民族的事；我很想知道他们灭亡的原因。
13. 艾蒙对他说：王啊，我可以很确定地告诉你，有一个人会翻译这些纪录；因为他有一种可以观看和来翻译各种古代语文的东西；这是一项来自神的恩赐。那东西称为译具，除了蒙受命令的人以外，没有人可以用那译具来看，免得他看了不该看的而灭亡。凡奉命用译具来观看的人，就称为先见。
14. 看啊，柴雷罕拉地的人民的国王就是那位奉命做这些事的人，他有这项来自神的伟大恩赐。
15. 国王说，先见大于先知。
16. 艾蒙说，先见是启示者，也是先知；没有人能有更大的恩赐，除非他拥有神的大能，而那是没有人能拥有的；然而人可以蒙神赐予极大的能力。
17. 先见可以知道过去的事以及未来的事。万事都要由译具显示，或者说，译具会彰显秘密的事，将隐藏的事带到光明，透露人所不知道的事，并且显明人用其他方法都无法知道的事。
18. 神就预备了这个方法，使人能经由信心行大奇迹，因而成为同胞的一大福祉。
19. 艾蒙说完了这些话，国王非常高兴，就感谢神说：这些页片无疑包含着伟大的奥秘，这译具无疑是为向人类儿女揭开所有这些奥秘而预备的。
20. 主的事工何其奇妙，祂对人民的容忍何其久长；是的，人类儿女的理解力是多么盲目闭塞；他们不寻求智慧，也不愿受智慧的约束。
21. 是的，他们像一群逃离牧羊人的野羊，分散各处，并被森林里的野兽追赶、吞食。
