曾倪夫率领一群人离开柴雷罕拉，占有李海尼腓地——拉曼王允许他们继承该地——拉曼人和曾倪夫的人民发生战争。约主前200年至187年。
1. 我，曾倪夫，学过尼腓人的所有语文，也知道尼腓地，即我们祖先最初继承的土地，我奉派到拉曼人中作探子，以侦查他们的军力，使我军能突袭他们、消灭他们——但是当我看到他们当中美好的事，就不希望他们被消灭。
2. 因此，我与弟兄们在旷野中起了争执，因为我希望我们的首领与他们订立条约，但他是个苛刻又嗜杀的人，竟下令把我处死；经过一番血战，我才获救；由于父亲与父亲作战，兄弟与兄弟作战，最后我军大部分都死在旷野；我们这些幸存的人回到柴雷罕拉地，把那件事告诉他们的妻子和他们的儿女。
3. 由于我过分热衷于继承我们祖先的土地，便召集所有也想拥有那地的人，再次启程，进入旷野，上那地去；但因我们迟于记起主我们的神，便遭受饥饿和痛苦折磨的击打。
4. 然而我们在旷野徘徊了许多天后，就在弟兄们被杀的地方，也就是我们祖先的土地附近搭起帐篷。
5. 事情是这样的，我带了四个人再次进城去见国王，好知道国王的想法，好知道我是否能和我的人民进去和平地拥有那地。
6. 我去见国王，他与我立约，允我拥有李海尼腓地和夏隆地。
7. 他也命令他的人民离开那地，好让我和我的人民进去拥有那地。
8. 我们开始建造房屋，修筑城墙，是的，就是李海尼腓城和夏隆城的城墙。
9. 我们开始耕地，是的，播各类种子，播玉米、小麦、大麦、尼阿斯、谢姆以及各种果类的种子；我们开始在那地兴旺昌盛。
10. 那正是拉曼王的狡猾诡诈，他把那地让给我们，是想奴役我的人民。
11. 因此事情是这样的，我们在那里住了十二年之后，拉曼王开始不安，生怕万一我的人民在这地日渐强大，他们就没法胜过他们，奴役他们。
12. 他们是一群懒惰且拜偶像的民族，因此想奴役我们，享用我们双手劳动的成果，饱享我们牧场的牲口。
13. 因此事情是这样的，拉曼王煽动人民与我们作战；这地开始有了战争与纷争。
14. 我统治尼腓地的第十三年，远在夏隆地的南边，在我的人民喂饮牲口、耕种田地的时候，有一队拉曼人的大军攻击他们，并开始杀他们，掠夺他们的牲口和田间的玉米。
15. 是的，事情是这样的，那些未被追上的都逃进尼腓城，请求我保护。
16. 事情是这样的，我用弓、用箭、用剑、用弯刀、用棍棒、用投石器，以及各种我们能想到的武器来武装他们，然后，我和我的人民去和拉曼人作战。
17. 是的，我们靠着主的力量去和拉曼人作战；我和我的人民想起祖先获救的事，就大声呼求主，求祂救我们脱离敌人的手。
18. 神确实垂听我们的呼求，并答复我们的祈祷；我们靠着祂的力量前去，是的，我们去对抗拉曼人；我们在一天一夜之间，杀了三千零四十三人，我们杀戮他们，直到把他们赶出我们的土地为止。
19. 我自己也亲手帮忙埋葬他们的死者。看啊，我们极为悲痛哀伤，我们有二百七十九个弟兄阵亡了。
