Cristo concede glória eterna aos eleitos — Evitai contendas e buscai a santidade.
1.  Tu, pois, meu filho, fortifica-te na graça que há em Cristo Jesus.
2.  E o que de mim, dentre muitas testemunhas, ouviste, confia-o a homens fiéis, que sejam idôneos para também ensinarem os outros.
3.  Tu, pois, suporta as aflições como bom soldado de Jesus Cristo.
4.  Ninguém que milita se embaraça com negócios desta vida, para agradar àquele que o alistou para a guerra.
5.  E se alguém também compete, não é coroado se não competir legitimamente.
6.  O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a partilhar dos frutos.
7.  Considera o que digo; o Senhor, porém, te dê entendimento em tudo.
8.  Lembra-te de que Jesus Cristo, que é da descendência de Davi, ressuscitou dos mortos, segundo o meu evangelho;
9.  Pelo que suporto aflições e até prisões, como um malfeitor; mas a palavra de Deus não está presa.
10.  Portanto, tudo suporto por causa dos eleitos, para que também eles alcancem a salvação que está em Cristo Jesus com glória eterna.
11.  Palavra fiel é esta: que, se morrermos com ele, também com ele viveremos;
12.  Se perseverarmos, também com ele reinaremos; se o negarmos, também ele nos negará;
13.  Se formos infiéis, ele permanece fiel; não pode negar-se a si mesmo.
14.  Traze estas coisas à memória, exortando-os diante do Senhor a que não tenham contendas de palavras, que para nada aproveitam, senão para perversão dos ouvintes.
15.  Procura apresentar-te a Deus aprovado, como obreiro que não tem de que se envergonhar, que maneja bem a palavra da verdade.
16.  Mas opõe-te aos clamores vãos e profanos, porque produzirão maior impiedade.
17.  E a palavra deles roerá como cancro, entre os quais estão Himeneu e Fileto,
18.  Os quais se desviaram da verdade, dizendo que a ressurreição era já passada, e perverteram a fé a alguns.
19.  Todavia o fundamento de Deus fica firme, tendo este selo: O Senhor conhece os que são seus, e qualquer que profere o nome de Cristo aparte-se da iniquidade.
20.  Ora, numa grande casa não somente há vasos de ouro e de prata, mas também de pau e de barro, e uns para honra, outros, porém, para desonra.
21.  De sorte que, se alguém se purificar dessas coisas, será vaso para honra, santificado e idôneo para uso do Senhor, e preparado para toda boa obra.
22.  Foge também dos desejos da mocidade; e segue a justiça, a fé, a caridade, e a paz com os que, com um coração puro, invocam o Senhor.
23.  E rejeita as questões loucas, e sem instrução, sabendo que produzem contendas.
24.  E ao servo do Senhor não convém contender, mas, sim, ser manso para com todos, apto para ensinar, paciente;
25.  Instruindo com mansidão os que resistem, se porventura Deus lhes der arrependimento para conhecerem a verdade,
26.  E tornarem a despertar, e se desprenderem dos laços do diabo, em que pela vontade dele estão presos.
