Paulo descreve a apostasia e os tempos trabalhosos dos últimos dias — As escrituras conduzem o homem à salvação.
1.  Sabe, porém, isto, que nos últimos dias sobrevirão tempos trabalhosos.
2.  Porque haverá homens amantes de si mesmos, avarentos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a pais e mães, ingratos, profanos,
3.  Sem afeto natural, irreconciliáveis, caluniadores, incontinentes, cruéis, sem amor para com os bons,
4.  Traidores, atrevidos, orgulhosos, mais amantes dos deleites do que amantes de Deus,
5.  Tendo aparência de piedade, mas negando a eficácia dela. Destes afasta-te.
6.  Porque entre estes estão os que entram pelas casas, e levam cativas mulheres néscias carregadas de pecados, levadas por várias concupiscências;
7.  Que sempre aprendem, e nunca podem chegar ao conhecimento da verdade.
8.  E como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade, homens corruptos de entendimento e réprobos quanto à fé.
9.  Porém não irão mais avante; porque a todos será manifesto o seu desvario, como também o foi o daqueles.
10.  Tu, porém, tens seguido minha doutrina, modo de viver, intenção, fé, longanimidade, caridade, paciência,
11.  Perseguições, aflições, tais quais me aconteceram em Antioquia, em Icônio, e em Listra; quantas perseguições sofri, e o Senhor de todas me livrou;
12.  E também todos os que piamente querem viver em Cristo Jesus padecerão perseguições.
13.  Porém os homens maus e enganadores irão de mal a pior, enganando e sendo enganados.
14.  Tu, porém, permanece nas coisas que aprendeste, e de que foste inteirado, sabendo de quem as aprendeste;
15.  E que desde a tua meninice sabes as sagradas escrituras, as quais podem fazer-te sábio para a salvação, pela fé que há em Cristo Jesus.
16.  Toda escritura divinamente inspirada é proveitosa para ensinar, para redarguir, para corrigir, para instruir em justiça;
17.  Para que o homem de Deus seja perfeito e perfeitamente instruído para toda boa obra.
