Paulo dá um solene encargo de pregar o evangelho numa época de apostasia — A exaltação é assegurada a Paulo e a todos os santos.
1.  Conjuro-te, pois, diante de Deus, e do Senhor Jesus Cristo, que há de julgar os vivos e os mortos, na sua vinda e no seu reino,
2.  Que pregues a palavra, instes a tempo e fora de tempo, redarguas, repreendas, exortes, com toda a longanimidade e doutrina.
3.  Porque virá tempo em que não suportarão a sã doutrina; mas, tendo comichão nos ouvidos, conforme as suas próprias concupiscências amontoarão para si mestres;
4.  E desviarão os ouvidos da verdade, e se tornarão às fábulas.
5.  Porém tu vigia em todas as coisas, suporta as aflições, faze a obra de um evangelista, cumpre o teu ministério.
6.  Porque eu já estou sendo oferecido como libação, e o tempo da minha partida está próximo.
7.  Combati o bom combate, acabei a carreira, guardei a fé.
8.  Desde agora a coroa da justiça me está guardada, a qual o Senhor, justo juiz, me dará naquele dia; e não somente a mim, mas também a todos os que amarem a sua vinda.
9.  Procura vir ter comigo depressa.
10.  Porque Demas me desamparou, amando o mundo presente, e foi para Tessalônica; Crescente, para Galácia; Tito, para Dalmácia.
11.  Só Lucas está comigo. Toma Marcos, e traze-o contigo, porque me é muito útil para o ministério.
12.  Também enviei Tíquico a Éfeso.
13.  Quando vieres, traze a capa que deixei em Trôade, em casa de Carpo, e os livros, principalmente os pergaminhos.
14.  Alexandre, o latoeiro, ocasionou-me muitos males; o Senhor lhe pague segundo as suas obras.
15.  Tu guarda-te também dele; porque resistiu muito às nossas palavras.
16.  Ninguém me assistiu na minha primeira defesa, antes, todos me desampararam. Quem dera isso não lhes seja imputado.
17.  Mas o Senhor assistiu-me e fortaleceu-me, para que por mim fosse cumprida a pregação, e todos os gentios a ouvissem; e fiquei livre da boca do leão.
18.  E o Senhor me livrará de toda má obra, e guardar-me-á para o seu reino celestial; a quem seja glória para todo o sempre. Amém.
19.  Saúda Prisca e Áquila, e a casa de Onesíforo.
20.  Erasto ficou em Corinto, e deixei Trófimo doente em Mileto.
21.  Procura vir antes do inverno. Êubulo, e Prudente, e Lino, e Cláudia, e todos os irmãos te saúdam.
22.  O Senhor Jesus Cristo seja com o teu espírito. A graça seja convosco. Amém.
