Нефий видит в видении церковь дьявола, основанную среди иноверцев, открытие и заселение Америки, утрату многих ясных и драгоценных частей Библии, наступившее в результате этого состояние отступничества иноверцев, восстановление Евангелия, появление Священного Писания последних дней и возведение Сиона. Приблизительно 600–592 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что ангел обратился ко мне, говоря: Смотри! И я посмотрел и увидел много народов и царств.
2.  И ангел сказал мне: Что ты видишь? И я сказал: Я вижу много народов и царств.
3.  И он сказал мне: Это народы и царства иноверцев.
4.  И было так, что я увидел среди народов иноверцев образование некой великой церкви.
5.  И ангел сказал мне: Посмотри на образование церкви, которая мерзостнее всех других церквей, которая убивает святых Божьих, да, и пытает их, и связывает их, и впрягает их в ярмо железное, и низводит их в плен.
6.  И было так, что я увидел эту великую и мерзостную церковь; и я увидел дьявола, что он был основателем её.
7.  И я также увидел золото и серебро, и шелка, и багряницы, и тонкотканное полотно, и всевозможные дорогие одежды; и я увидел много блудниц.
8.  И ангел обратился ко мне, говоря: Вот, это золото и серебро, и шелка, и багряницы, и тонкотканное полотно, и дорогие одежды, и блудницы – это вожделения этой великой и мерзостной церкви.
9.  И ради похвалы мирской они также истребляют святых Божьих и низводят их в плен.
10.  И было так, что я посмотрел и увидел большие воды; и они отделяли иноверцев от потомства моих братьев.
11.  И было так, что ангел сказал мне: Вот, гнев Божий на потомстве твоих братьев.
12.  И я посмотрел и увидел человека среди иноверцев, который был отделён от потомства моих братьев большими водами; и я увидел Духа Божьего, что Он снизошёл и воздействовал на того человека; и тот отправился по большим водам, да, к потомству моих братьев, которые были в земле обетованной.
13.  И было так, что я увидел Духа Божьего, что Он воздействовал на других иноверцев; и они вышли из плена по большим водам.
14.  И было так, что я увидел многие толпы иноверцев на земле обетования; и я увидел гнев Божий, что он пребывал на потомстве моих братьев; и они были рассеяны перед иноверцами и были разбиты.
15.  И я увидел Духа Господнего, что Он пребывал на иноверцах, и они преуспевали и получили землю в своё наследие; и я увидел, что они были белы и чрезвычайно красивы и прекрасны, похожи на мой народ до того, как он был погублен.
16.  И было так, что я, Нефий, увидел, что иноверцы, вышедшие из плена, смирились перед Господом; и сила Господняя пребывала с ними.
17.  И я увидел, что родственные им иноверцы были собраны вместе на водах, а также и на земле, дабы сражаться против них.
18.  И я увидел, что сила Божья пребывала с ними, а также что гнев Божий пребывал на всех тех, кто были собраны вместе, дабы сражаться против них.
19.  И я, Нефий, увидел, что иноверцы, вышедшие из плена, были избавлены силой Божьей от рук всех других народов.
20.  И было так, что я, Нефий, увидел, что они преуспевали в той земле; и я увидел книгу, и её носили среди них.
21.  И ангел сказал мне: Знаешь ли ты значение этой книги?
22.  И я сказал ему: Я не знаю.
23.  И он сказал: Вот, она исходит из уст иудея. И я, Нефий, увидел её; и он сказал мне: Книга, которую ты видишь, – это летопись иудеев, содержащая заветы Господа, которые Он заключил с домом Израилевым; и она также содержит много пророчеств святых пророков; и это летопись, похожая на гравирования, находящиеся на медных листах, только их не так много; тем не менее они содержат заветы Господа, которые Он заключил с домом Израилевым; и потому они весьма ценны для иноверцев.
24.  И ангел Господний сказал мне: Ты увидел, что эта книга изошла из уст иудея; и когда она изошла из уст иудея, она содержала полноту Евангелия Господа, о Котором свидетельствуют двенадцать апостолов; и они свидетельствуют согласно истине, пребывающей в Агнце Божьем.
25.  А потому это переходит в чистоте от иудеев к иноверцам согласно истине, пребывающей в Боге.
26.  И после того, как это перешло рукой двенадцати апостолов Агнца от иудеев к иноверцам, ты видишь образование той великой и мерзостной церкви, которая мерзостнее всех других церквей; ибо вот, они изъяли из Евангелия Агнца много частей, ясных и наиболее драгоценных; а также многие заветы Господние они изъяли.
27.  И всё это они сделали, дабы извратить верные пути Господние, дабы ослепить глаза и ожесточить сердца детей человеческих.
28.  А потому ты видишь, что, после того как эта книга прошла через руки той великой и мерзостной церкви, много ясного и драгоценного оказалось изъято из этой книги, то есть книги Агнца Божьего.
29.  И после того как это ясное и драгоценное было изъято, она стала распространяться по всем народам иноверцев; и после того как она распространилась по всем народам иноверцев, да, даже через большие воды, которые ты видел, с иноверцами, вышедшими из плена, ты видишь: из-за многого ясного и драгоценного, что было изъято из книги, что было ясно для понимания детей человеческих, согласно ясности, пребывающей в Агнце Божьем, из-за изъятого из Евангелия Агнца, чрезвычайно многие претыкаются, да, так что сатана имеет великую власть над ними.
30.  Тем не менее ты видишь, что иноверцы, вышедшие из плена, были возвышены силой Божьей над всеми другими народами на лице земли, избранной над всеми другими землями, и это земля, по поводу которой Господь Бог заключил завет с твоим отцом, что его потомство будет владеть ею как землёй своего наследия; а потому, ты видишь, что Господь Бог не допустит, чтобы иноверцы совершенно истребили твоё смешанное потомство, находящееся среди братьев твоих.
31.  Не допустит Он и того, чтобы иноверцы истребили потомство твоих братьев.
32.  Также не допустит Господь Бог и того, чтобы иноверцы навеки оставались в том ужасном состоянии слепоты, в котором, как ты видишь, они находятся из-за тех ясных и наиболее драгоценных частей Евангелия Агнца, которые были утаены той мерзостной церковью, образование которой ты видел.
33.  А потому речёт Агнец Божий: Я буду милостив к иноверцам через посещение великой карой остатка дома Израилева.
34.  И было так, что ангел Господний обратился ко мне, говоря: Вот, речёт Агнец Божий: После того как Я посещу остаток дома Израилева – остаток же этот, о котором Я говорю, есть потомство твоего отца, – а потому, после того как Я посещу их карой и поражу их рукой иноверцев и после того как иноверцы преткнутся чрезвычайно из-за наиболее ясных и драгоценных частей Евангелия Агнца, которые были утаены той мерзостной церковью, матерью блудниц, речёт Агнец, Я буду милостив к иноверцам в тот день настолько, что открою им Своей собственной силой многое из Моего Евангелия, что будет ясно и драгоценно, речёт Агнец.
35.  Ибо вот, речёт Агнец: Я явлю Себя твоему потомству, дабы они записали многое, что Я открою им, что будет ясно и драгоценно; а после того как твоё потомство будет истреблено и выродится в неверии, а также и потомство твоих братьев, вот, всё это будет сокрыто, чтобы прийти к иноверцам даром и силой Агнца.
36.  И там будет написано Моё Евангелие, речёт Агнец, и Моя твердыня, и Моё спасение.
37.  И благословенны те, кто будут стремиться утвердить Мой Сион в тот день, ибо у них будет дар и сила Духа Святого; и если они устоят до конца, то будут вознесены в последний день и будут спасены в вечном царстве Агнца; и всякий, кто будет возвещать мир, да, вести великой радости, как прекрасны будут они на горах.
38.  И было так, что я увидел остаток потомства моих братьев, а также книгу Агнца Божьего, которая изошла из уст иудея, – что она пришла от иноверцев к остатку потомства моих братьев.
39.  И после того как она пришла к ним, я увидел другие книги, пришедшие к ним силой Агнца от иноверцев, для убеждения иноверцев и остатка потомства моих братьев, а также иудеев, рассеянных по всему лицу земли, в том, что летописи пророков и двенадцати апостолов Агнца истинны.
40.  И ангел обратился ко мне, говоря: Эти последние летописи, что ты видел у иноверцев, подтвердят истинность тех первых, что от двенадцати апостолов Агнца, и откроют то ясное и драгоценное, что было изъято из них; а также откроют всем коленам, языкам и народам, что Агнец Божий есть Сын Отца Вечного и Спаситель мира и что все люди должны прийти к Нему, иначе они не могут быть спасены.
41.  И они должны прийти согласно словам, которые будут утверждены устами Агнца; и слова Агнца будут открыты в летописях потомства твоего, так же как и в летописях двенадцати апостолов Агнца; а потому и те, и другие будут утверждены в единстве, ибо один Бог и один Пастырь над всей землёй.
42.  И грядёт то время, когда Он явит Себя всем народам, как иудеям, так и иноверцам, и после того как Он явит Себя иудеям, а также иноверцам, тогда Он явит Себя иноверцам, а также иудеям, и последние будут первыми, а первые – последними.
