Нечестивые находят истину суровой. Сыновья Легия женятся на дочерях Измаила. Лиахона указывает им путь в пустыне. Время от времени на Лиахоне появляются написанные послания от Господа. Умирает Измаил; его семейство ропщет из-за невзгод. Приблизительно 600–592 гг. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что после того как я, Нефий, закончил обращаться к братьям моим, вот, они сказали мне: Ты высказал нам суровые слова, более, нежели мы в состоянии перенести.
2.  И было так: я сказал им, что знаю, что говорил суровые слова против нечестивых, согласно истине; праведных же я оправдывал и свидетельствовал, что они будут возвышены в последний день; а потому виновные находят истину суровой, ибо она поражает их в самую сердцевину.
3.  И ныне, братья мои, если бы вы были праведны и готовы внимать истине и прислушиваться к ней, дабы ходить в непорочности перед Богом, то не роптали бы вы тогда на истину и не говорили: Ты говоришь суровые слова против нас.
4.  И было так, что я, Нефий, со всем усердием увещевал братьев моих соблюдать заповеди Господа.
5.  И было так, что они смирились перед Господом в такой степени, что я возымел радость и великие надежды на них, что они будут ходить по путям праведности.
6.  И всё это говорилось и делалось в то время, как мой отец пребывал в шатре в долине, которую он назвал Лемуил.
7.  И было так, что я, Нефий, взял в жёны одну из дочерей Измаила; а также и братья мои взяли в жёны дочерей Измаила; а Зорам взял в жёны старшую дочь Измаила.
8.  И таким образом мой отец исполнил все повеления Господа, которые были даны ему. А также и я, Нефий, был благословлён Господом чрезвычайно.
9.  И было так, что голос Господний обратился ночью к моему отцу и повелел ему, чтобы на другой день он отправился в путь в пустыню.
10.  И было так, что, когда мой отец встал утром и направился к выходу из шатра, к своему великому изумлению, он увидел на земле круглый шар искусной работы, и был он из чистой меди. А внутри шара были две спицы, и одна указывала путь, по которому мы должны были отправиться в пустыню.
11.  И было так, что мы собрали все вещи, которые нам нужно было нести в пустыню, и весь остаток нашей провизии, которую дал нам Господь; и мы взяли семена всякого рода, чтобы унести их в пустыню.
12.  И было так, что мы взяли наши шатры и ушли в пустыню через реку Ламан.
13.  И было так, что мы шли в продолжение четырёх дней, приблизительно в южном-юго-восточном направлении, и мы снова раскинули наши шатры; и мы дали название этому месту – Шазер.
14.  И было так, что мы взяли наши луки и наши стрелы и отправились в пустыню добыть пищу для наших семейств; и после того как мы добыли пищу для наших семейств, мы снова вернулись к нашим семействам в пустыню, в место Шазер. И мы снова пошли по пустыне, следуя в том же направлении, придерживаясь самых плодородных мест пустыни, которые были в тех пределах вблизи Красного моря.
15.  И было так, что мы шли в продолжение многих дней, добывая пищу по пути нашими луками и нашими стрелами, нашими камнями и нашими пращами.
16.  И мы следовали указаниям шара, который вёл нас по более плодородным местам пустыни.
17.  И после того как мы шли в продолжение многих дней, мы раскинули наши шатры на некоторое время, чтобы снова отдохнуть и раздобыть пищу для наших семейств.
18.  И было так, что, когда я, Нефий, отправился добывать пищу, вот, я сломал свой лук, сделанный из чистой стали; и после того как я сломал свой лук, вот, мои братья разгневались на меня из-за потери моего лука, ибо мы не раздобыли пищи.
19.  И было так, что мы вернулись без пищи к нашим семействам, и, будучи весьма утомлёнными из-за своего странствования, они очень страдали от недостатка пищи.
20.  И было так, что Ламан и Лемуил и сыновья Измаила начали роптать чрезвычайно из-за своих страданий и бедствий в пустыне; и мой отец тоже начал роптать на Господа Бога своего; да, и все они чрезвычайно восскорбели, так, что даже роптали на Господа.
21.  И ныне, было так, что поскольку я, Нефий, претерпевал страдания с моими братьями из-за потери моего лука, и поскольку их луки утратили свою упругость, то стало чрезвычайно трудно, да, настолько, что мы не могли добывать пищу.
22.  И было так, что я, Нефий, много говорил моим братьям, ибо они снова ожесточили свои сердца, вплоть до ропота на Господа Бога своего.
23.  И было так, что я, Нефий, сделал лук из дерева и стрелу – из прямого прута; так что я вооружился луком и стрелой, пращой и камнями. И я сказал своему отцу: Куда мне пойти, чтобы добыть пищи?
24.  И было так, что он вопросил Господа, ибо они смирились от моих слов; ибо я многое сказал им со всей силой своей души.
25.  И было так, что голос Господний обратился к моему отцу; и он был истинно наказан за свой ропот на Господа, так сильно, что был он низведён в глубины скорби.
26.  И было так, что голос Господний сказал ему: Посмотри на шар и узри то, что написано.
27.  И было так, что когда мой отец увидел то, что написано на шаре, он чрезвычайно испугался и затрепетал, а также и братья мои, и сыновья Измаила, и жёны наши.
28.  И было так, что я, Нефий, увидел те указатели, которые были в шаре, и что они действовали согласно вере и усердию, и вниманию, которые мы уделяли им.
29.  И на них было также написано новое писание, которое было ясно для чтения, которое давало нам понятие о путях Господних; и оно писалось и менялось время от времени, согласно вере и усердию, которые мы уделяли ему. И таким образом мы видим, что малыми средствами Господь может осуществлять великие дела.
30.  И было так, что я, Нефий, взошёл на вершину горы, согласно указаниям, которые были даны на шаре.
31.  И было, что я убил диких зверей, так что добыл пищу для наших семейств.
32.  И было так, что я вернулся к нашим шатрам, неся зверей, которых я убил; и ныне, когда они увидели, что я добыл пищу, как велика была их радость! И было так, что они смирились перед Господом и воздали Ему благодарение.
33.  И было так, что мы снова отправились в путь, идя почти в том же направлении, что и вначале; и после того как мы шли в продолжение многих дней, мы снова раскинули наши шатры, чтобы остановиться на некоторое время.
34.  И было так, что Измаил умер и был похоронен в месте, которое было названо Нахом.
35.  И было так, что дочери Измаила чрезвычайно скорбели из-за утраты своего отца, а также из-за своих невзгод в пустыне; и они роптали на моего отца за то, что он вывел их из земли Иерусалимской, говоря: Наш отец мёртв; да, и мы много блуждали по пустыне, и мы претерпели много невзгод, голод, жажду и изнеможение; и после всех этих страданий мы погибнем в пустыне от голода.
36.  И таким образом они роптали на моего отца, а также и на меня; и они желали снова вернуться в Иерусалим.
37.  И Ламан сказал Лемуилу, а также и сыновьям Измаила: Вот, убьём же нашего отца, а также и нашего брата, Нефия, который взялся быть нашим правителем и нашим учителем, при том что мы – его старшие братья.
38.  Ныне он говорит, что Господь разговаривал с ним, а также что ангелы служили ему. Но вот, мы знаем, что он лжёт нам; и он рассказывает нам это и творит многое своими хитрыми уловками, дабы он мог обмануть наши глаза, думая, возможно, что сможет увести нас в какую-то неведомую пустыню; и после того как он увёл нас, он задумал сделаться царём и правителем над нами, дабы он мог поступать с нами согласно своей воле и соизволению. И таким образом мой брат Ламан побуждал их сердца ко гневу.
39.  И было так, что Господь был с нами, да, воистину голос Господний раздался, и сказал им много слов, и порицал их чрезвычайно; и после того как они были порицаемы голосом Господа, они отвратили свой гнев и покаялись в своих грехах в такой степени, что Господь снова благословил нас пищей, так что мы не погибли.
