Легий уводит своё семейство в пустыню у Красного моря. Они оставляют своё имущество. Легий приносит жертву Господу и учит своих сыновей соблюдать заповеди. Ламан и Лемуил ропщут на своего отца. Нефий послушен и молится с верой; Господь говорит с ним, и он избран господствовать над своими братьями. Приблизительно 600 г. до Р. Х.
1.  Ибо вот, было так, что Господь обратился к моему отцу, да, именно в сновидении, и сказал ему: Благословен ты, Легий, за то, что ты совершил; и поскольку ты был верен и возвещал этому народу то, что Я повелел тебе, вот, они стремятся лишить тебя жизни.
2.  И было так, что Господь повелел моему отцу, да, в сновидении, чтобы он взял своё семейство и ушёл в пустыню.
3.  И было так, что он был послушен слову Господа, а потому он сделал так, как Господь повелел ему.
4.  И было так, что он отправился в пустыню. И он оставил свой дом, и землю своего наследия, и своё золото, и своё серебро, и свои драгоценные вещи и не взял с собой ничего, кроме своего семейства, и провизии, и шатров, и отправился в пустыню.
5.  И достиг он пределов, лежащих у побережья Красного моря; и ходил он по пустыне в тех пределах, которые ближе к Красному морю; и он ходил по пустыне со своим семейством, которое состояло из моей матери, Сарии, и моих старших братьев, а именно Ламана, Лемуила и Сама.
6.  И было так, что, пройдя по пустыне трое суток, он раскинул шатёр в долине на берегу реки водной.
7.  И было так, что он соорудил жертвенник из камней и сделал приношение Господу и воздал благодарение Господу Богу нашему.
8.  И было так, что он назвал реку именем Ламан, и она впадала в Красное море; а долина была в тех пределах вблизи её устья.
9.  И когда мой отец увидел, что воды реки впадали в источник Красного моря, он обратился к Ламану, говоря: О, если бы ты был подобен этой реке, беспрестанно вливаясь в источник всей праведности!
10.  И он также сказал Лемуилу: О, если бы ты был подобен этой долине, твёрд, и стоек, и непоколебим в соблюдении заповедей Господних!
11.  И он говорил это из-за жестоковыйности Ламана и Лемуила; ибо вот, они во многом роптали на своего отца, потому что он был человек, имеющий видения, и увёл их из земли Иерусалимской, оставив землю их наследия, и их золото, и их серебро, и их драгоценные вещи, чтобы погибнуть в пустыне. И это, говорили они, он сделал из-за глупых воображений своего сердца.
12.  И таким образом Ламан и Лемуил, будучи старшими, роптали на своего отца. А роптали они потому, что не знали деяний того Бога, Который сотворил их.
13.  Не верили они также и в то, что Иерусалим, тот великий город, может быть истреблён, согласно словам пророков. И были они подобны иудеям, которые были в Иерусалиме и которые стремились лишить моего отца жизни.
14.  И было так, что мой отец обратился к ним в долине Лемуила с такой силой, исполнившись Духа, что они затрепетали перед ним своими телами. И он посрамил их, так что не смели они перечить ему; и потому они поступали так, как он велел им.
15.  И мой отец жил в шатре.
16.  И было так, что я, Нефий, будучи чрезвычайно молод, тем не менее был большого роста и имел также великое желание узнать о тайнах Божьих, а потому воззвал я к Господу; и вот, Он посетил меня и смягчил сердце моё, так что я уверовал во все слова, изречённые моим отцом; и потому не восставал я против него, подобно моим братьям.
17.  И я обратился к Саму, открыв ему то, что явил мне Господь Своим Святым Духом. И было так, что он уверовал в мои слова.
18.  Но вот, Ламан и Лемуил отказывались внимать моим словам, и, будучи огорчён из-за ожесточения их сердец, я воззвал к Господу ради них.
19.  И было так, что Господь обратился ко мне, говоря: Благословен ты, Нефий, за веру твою, ибо ты искал Меня усердно, со смирением сердца.
20.  И по мере того, как вы будете соблюдать Мои заповеди, вы будете преуспевать и будете ведомы в землю обетования; да, в ту самую землю, которую Я приготовил для вас; да, землю, избранную над всеми другими землями.
21.  А если твои братья будут восставать против тебя, они будут отвергнуты от присутствия Господнего.
22.  И по мере того, как ты будешь соблюдать Мои заповеди, ты будешь назначаем правителем и учителем над твоими братьями.
23.  Ибо вот, в тот день, когда они восстанут против Меня, Я прокляну их, причём суровым проклятием, и не будут они иметь силы над потомством твоим, если только оно тоже не восстанет против Меня.
24.  И если будет так, что оно восстанет против Меня, то они будут бичом твоему потомству, чтобы приводить их на пути воспоминаний.
