Господь открывает цели Свои Израилю. Израиль избран в горниле страдания и выйдет из Вавилона. Сравните с Исаия 48. Приблизительно 588–570 гг. до Р. Х.
1.  Внемлите и услышьте это, о дом Иаковлев, которые называются именем Израиля и выходят из вод Иудиных, или из вод крещения, которые клянутся именем Господа и поминают Бога Израилева, хотя они клянутся не в истине и не в праведности.
2.  Тем не менее они называют себя людьми святого города, но они не опираются на Бога Израилева, Который есть Господь Воинств; да, Господь Воинств – имя Его.
3.  Вот, Я объявлял прежнее от начала; и оно выходило из Моих уст, и Я являл это. Я являл это внезапно.
4.  И Я делал это, так как Я знал, что ты упорен, и шея твоя – жила железная, и лоб твой – медный;
5.  И ещё от начала Я объявлял тебе; прежде, нежели сбылось, Я явил тебе это; и Я явил это из опасения, чтобы ты не сказал: Идол мой сделал это, и истукан мой и изваянный мой повелел этому быть.
6.  Ты видел и слышал всё это; и неужели не объявите этого? И что Я являл тебе новое отныне, даже сокровенное, и ты не знал этого.
7.  Это сотворено ныне, а не от начала, и прежде того дня, когда ты ещё не слышал об этом, оно было объявлено тебе, дабы ты не сказал: Вот, я знал это.
8.  Да, и ты не слышал; да, ты не знал; да, ухо твоё с того времени не было открыто; ибо Я знал, что ты поступишь весьма вероломно, и от чрева ты назван преступником.
9.  Тем не менее ради имени Моего Я отложу гнев Мой, и ради славы Моей Я удержусь от тебя, дабы не отверг Я тебя.
10.  Ибо вот, Я очистил тебя, Я избрал тебя в горниле страдания.
11.  Ради Себя, да, ради Себя Самого Я сделаю это, ибо не допущу Я, чтобы имя Моё было осквернено, и славы Моей Я не дам иному.
12.  Внемли же Мне, о Иаков и Израиль, призванный Мой, ибо Я тот же; Я первый, и Я также последний.
13.  Моя рука также заложила основание Земли, и Моя десница распростёрла небеса; Я взываю к ним, и они встают вместе.
14.  Соберитесь все вы и услышьте; кто среди них объявил им это? Господь возлюбил его; да, и Он исполнит слово Своё, которое Он объявил через них; и Он исполнит волю Свою над Вавилоном, и рука Его опустится на халдеев.
15.  Также, речёт Господь, Я – Господь, Я сказал; да, Я призвал его, чтобы объявить, Я привёл его, и путь свой он сделает успешным.
16.  Приблизьтесь ко Мне; Я говорил не тайно; Я говорил от начала, с того времени, как это было объявлено; и Господь Бог и Дух Его послали Меня.
17.  И так речёт Господь, твой Искупитель, Святой Израилев: Я послал его, Господь Бог твой, Который научает тебя полезному, Который ведёт тебя по тому пути, по которому должно тебе идти, сделал это.
18.  О, если бы ты внимал Моим заповедям, тогда твой мир был бы как река, и праведность твоя – как волны морские.
19.  Также потомство твоё было бы как песок; чада твоих чресл – как песчинки его; имя его не было бы ни отвергнуто, ни истреблено предо Мной.
20.  Выходите из Вавилона, бегите от халдеев, голосом пения объявляйте, рассказывайте это, возглашайте до конца земли; говорите: Господь искупил слугу Своего Иакова.
21.  И не жаждали они; Он вёл их через пустыни; Он исторг воды из скалы для них; Он рассёк также скалу, и излились воды.
22.  И несмотря на то, что Он делал всё это и ещё больше этого, нет мира нечестивым, речёт Господь.
