Мессия будет светом иноверцам и освободит узников. Израиль будет собран с силой в последние дни. Цари будут их кормильцами. Сравните с Исаия 49. Приблизительно 588–570 гг. до Р. Х.
1.  И ещё: Внемлите, о вы, дом Израилев, все вы, кто отломлены и изгнаны из-за нечестия пастырей народа Моего; да, все вы, кто отломлены и рассеяны повсюду, кто из народа Моего, о дом Израилев. Слушайте меня, острова, и внемлите вы, народы дальние; Господь призвал меня от чрева; от утробы матери моей Он упоминал имя моё.
2.  И Он сделал уста мои как острый меч; в тени руки Своей Он укрывал меня и сделал меня изострённой стрелой; в колчане Своём Он укрывал меня;
3.  И сказал мне: Ты слуга мой, о Израиль, в котором Я прославлюсь.
4.  Тогда сказал я: Напрасно трудился я, ни на что понапрасну истощал силу свою; истинно суд мой у Господа, и награда моя у Бога моего.
5.  И ныне, речёт Господь, образовавший меня от чрева, дабы я был Его слугой, чтобы снова привести к Нему Иакова: хоть и не собран Израиль, всё же я буду славен в очах Господа, и Бог мой будет силой моей.
6.  И Он сказал: Мало того, что ты будешь Моим слугой, дабы воздвигнуть колена Иаковлевы и восстановить сохранённых Израиля. Я также сделаю тебя светом иноверцам, дабы ты был спасением Моим до концов земли.
7.  Так речёт Господь, Искупитель Израиля, его Святой, тому, кого презирает человек, тому, кого ненавидят народы, слуге правителей: Цари увидят и встанут, князья также будут поклоняться ради Господа, Который верен.
8.  Так речёт Господь: В благоприятное время Я услышал вас, о острова морские, и в день спасения Я помог вам; и Я сохраню вас и дам вам слугу Моего для завета народа, дабы утвердить землю, дабы унаследовать наследия опустошённые;
9.  Дабы ты мог сказать узникам: Выходите; и тем, которые сидят во тьме: Явите себя. Они будут пастись при дорогах, и их пажити будут на всех высоких местах.
10.  Они не будут ни голодать, ни жаждать, не поразит их ни зной, ни солнце; ибо Тот, Кто милостив к ним, будет вести их, да, по источникам водным Он поведёт их.
11.  И все горы Мои Я сделаю путём, и большие дороги Мои будут возвышены.
12.  И тогда, о дом Израилев, вот, эти придут издалека; да, эти – с севера и с запада; а эти – из земли Синим.
13.  Пойте, о небеса; и радуйся, о Земля; ибо ноги тех, кто на востоке, будут утверждены; и воспойте, о горы; ибо не будут они больше поражены; ибо Господь утешил Свой народ и будет милостив к страждущим Своим.
14.  Но вот, Сион сказал: Господь покинул меня, и мой Господь забыл меня; но Он покажет, что это не так.
15.  Ибо может ли женщина забыть своё грудное дитя, так что не будет она иметь сострадания к сыну чрева своего? Да, она может забыть, однако не забуду Я тебя, о дом Израилев.
16.  Вот, Я начертал тебя на ладонях Моих; стены твои непрестанно предо Мной.
17.  Дети твои поспешат против разрушителей твоих; а те, кто опустошил тебя, уйдут от тебя.
18.  Возведи очи твои и посмотри вокруг; все эти собираются вместе, и они придут к тебе. И как жив Я, речёт Господь, истинно ты облачишься всеми ими, как убранством, и нарядишься в них, совсем как невеста.
19.  Ибо развалины твои и места опустошённые твои и земля истребления твоего будут уже теперь слишком тесны из-за жителей; и поглотившие тебя удалятся.
20.  Дети, которые будут у тебя после того, как ты потеряешь первых, будут снова говорить тебе в уши: Это место слишком тесно для меня; дай мне место, чтобы я мог жить.
21.  Тогда ты скажешь в своём сердце: Кто родил мне этих, видя, что я потеряла своих детей и бесплодна, пленница и скитаюсь туда и сюда? И кто же взрастил этих? Вот, меня оставили одну; эти же, где они были?
22.  Так речёт Господь Бог: Вот, Я вознесу руку Мою к иноверцам и выставлю знамя Моё народу; и они принесут сыновей твоих на руках своих и дочерей твоих будут нести на плечах своих.
23.  И цари будут кормильцами твоими, и царицы их – кормилицами твоими; они будут кланяться тебе лицом к земле и лизать прах с ног твоих; и ты узнаешь, что Я – Господь; ибо уповающие на Меня не будут стыдиться.
24.  Ибо будет ли отнята добыча у сильного или избавлены взятые в плен по закону?
25.  Но так речёт Господь: Даже пленники будут отняты у сильного, и добыча грозного будет избавлена; ибо Я буду состязаться с тем, кто состязается с тобой, и Я спасу детей твоих.
26.  И тех, кто притесняет тебя, Я накормлю их собственной плотью; они будут упоены своей собственной кровью, как сладким вином; и всякая плоть узнает, что Я, Господь, есть твой Спаситель и твой Искупитель, Сильный Иаковлев.
