Сыновья Легия возвращаются в Иерусалим за медными листами. Лаван отказывается отдать листы. Нефий увещевает и воодушевляет своих братьев. Лаван отбирает их имущество и пытается убить их. Ламан и Лемуил побивают Нефия и Сама, и ангел укоряет их. Приблизительно 600–592 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что я, Нефий, после беседы с Господом вернулся в шатёр своего отца.
2.  И было так, что он обратился ко мне, говоря: Вот, снился мне сон, в котором Господь повелел мне, чтобы ты и твои братья вернулись в Иерусалим.
3.  Ибо вот, у Лавана имеется летопись иудеев, а также родословная моих праотцов, и они выгравированы на медных листах.
4.  А потому Господь повелел мне, чтобы ты и твои братья пошли в дом Лавана и раздобыли эти летописи и принесли их сюда, в пустыню.
5.  И ныне, вот, твои братья ропщут, говоря, что это трудное дело, которое я потребовал от них; но вот, не я потребовал это от них, это – повеление Господа.
6.  А потому, иди, сын мой, и ты будешь в благоволении у Господа, ибо ты не роптал.
7.  И было так, что я, Нефий, сказал своему отцу: Я пойду и сделаю то, что повелел Господь, ибо знаю, что Господь не даёт повелений детям человеческим, не приготовив пути для них, дабы они могли исполнить то, что Он повелевает им.
8.  И было так, что, когда мой отец услышал эти слова, он чрезвычайно возрадовался, ибо знал, что я благословен Господом.
9.  И я, Нефий, и мои братья отправились в путь по пустыне с нашими шатрами, чтобы пойти к земле Иерусалимской.
10.  И было так, что, когда мы пришли в землю Иерусалимскую, я и мои братья держали совет между собой.
11.  И мы бросили жребий, кому из нас идти в дом Лавана. И было так, что жребий пал на Ламана, и Ламан пошёл в дом Лавана, и он говорил с ним, сидя у него в доме.
12.  И он просил у Лавана летописи, которые были выгравированы на медных листах и содержали родословную моего отца.
13.  И вот, было так, что Лаван разгневался и прогнал его прочь от лица своего; и не пожелал он, чтобы эти летописи достались ему. И потому он сказал ему: Вот, ты грабитель, и я убью тебя.
14.  Но Ламан убежал от лица его и рассказал нам, что сделал Лаван. И мы чрезвычайно восскорбели, и мои братья уже собирались вернуться к моему отцу в пустыню.
15.  Но вот, я сказал им так: Как жив Господь и как живы мы, не пойдём мы к нашему отцу в пустыню, пока не исполним того, что Господь повелел нам.
16.  А потому будем же верны в соблюдении повелений Господних; и потому пойдём же в землю наследия нашего отца, ибо вот, он оставил золото и серебро и всевозможные богатства. И всё это он сделал, следуя повелениям Господним.
17.  Ибо знал он, что Иерусалим должен быть истреблён из-за нечестия того народа.
18.  Ибо вот, они отвергли слова пророков. А потому если бы мой отец пребывал в этой земле после того, как ему было велено бежать из этой земли, то вот, он тоже погиб бы. Поэтому необходимо, чтобы он бежал из этой земли.
19.  И вот, это мудрость Божья, что мы должны обрести эти летописи, дабы мы сохранили для своих детей язык наших отцов.
20.  А также дабы мы сохранили для них слова, которые были изречены устами всех святых пророков и которые были даны им Духом и силой Божьей от начала мира вплоть до этого нынешнего времени.
21.  И было так, что такими словами я убеждал своих братьев, дабы они были верны в соблюдении повелений Божьих.
22.  И было так, что мы пошли в землю нашего наследия, и мы собрали наше золото, и наше серебро, и наши драгоценные вещи.
23.  И после того, как мы собрали всё это вместе, мы снова пошли в дом Лавана.
24.  И было так, что мы вошли к Лавану и просили его, чтобы он отдал нам летописи, выгравированные на медных листах, за которые мы отдали бы ему наше золото и наше серебро и все наши драгоценные вещи.
25.  И было так, что, когда Лаван увидел наше имущество и что оно было чрезвычайно велико, он так возжелал его, что прогнал нас прочь и послал своих слуг убить нас, дабы завладеть нашим имуществом.
26.  И было так, что мы бежали от слуг Лавана и были вынуждены оставить наше имущество, и оно попало в руки Лавана.
27.  И было так, что мы убежали в пустыню, и слуги Лавана не догнали нас, и мы спрятались в каменной пещере.
28.  И было так, что Ламан был разгневан на меня и на моего отца; а также был разгневан Лемуил, ибо он внимал словам Ламана. А потому Ламан и Лемуил говорили нам, своим младшим братьям, много грубых слов и били нас, даже палкой.
29.  И было так, что, когда они били нас палкой, вот, явился ангел Господний и предстал перед ними, и он обратился к ним, говоря: Зачем вы бьёте палкой своего младшего брата? Не знаете ли, что Господь избрал его быть правителем над вами, и это из-за ваших беззаконий? Вот, вы снова пойдёте в Иерусалим, и Господь предаст Лавана вам в руки.
30.  И после того как ангел говорил с нами, он удалился.
31.  И после того как ангел удалился, Ламан и Лемуил снова начали роптать, говоря: Как же это возможно, чтобы Господь предал Лавана нам в руки? Вот, он могучий человек и может командовать пятьюдесятью, да, он может даже убить пятьдесят; так почему же не нас?
