Нефий убивает Лавана по повелению Господа, а затем хитростью овладевает медными листами. Зорам решает присоединиться к семейству Легия в пустыне. Приблизительно 600–592 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что я обратился к своим братьям, говоря: Пойдём же снова в Иерусалим и будем верны в соблюдении повелений Господа; ибо вот, Он могущественней всей Земли, так почему же не могущественней Лавана и его пятидесяти, да, или даже его десятков тысяч?
2.  А потому пойдём же; будем сильны подобно Моисею, ибо он, истинно, обратился к водам Красного моря, и они расступились в разные стороны, и наши отцы вышли из плена посуху, а войска фараоновы шли следом и были потоплены в водах Красного моря.
3.  И ныне, вот, вы знаете, что это правда; и вы также знаете, что ангел говорил с вами; потому, можете ли вы сомневаться? Пойдём же; Господь способен избавить нас, как избавил наших отцов, и истребить Лавана, как истребил египтян.
4.  И ныне, когда я сказал эти слова, они всё ещё гневались и продолжали роптать; тем не менее они последовали за мной, пока мы не подошли к стенам Иерусалима.
5.  И было это ночью; и я велел, чтобы они спрятались за стенами. И после того как они спрятались, я, Нефий, прокрался в город и направился к дому Лавана.
6.  И я был ведом Духом, не зная заранее, что мне надлежало делать.
7.  Тем не менее, я пошёл вперёд, и, приблизившись к дому Лавана, я увидел человека, упавшего наземь предо мной, ибо он был пьян от вина.
8.  И когда я подошёл к нему, я обнаружил, что это Лаван.
9.  И я увидел его меч и извлёк его из ножен; и рукоять его была из чистого золота, и отделка была чрезвычайно искусной; и я увидел, что лезвие его было из самой дорогой стали.
10.  И было так, что я был понуждаем Духом к тому, что должен убить Лавана; но я сказал в своём сердце: Никогда в жизни не проливал я крови человеческой. И отпрянул я, не желая убивать его.
11.  И Дух снова сказал мне: Вот, Господь предал его тебе в руки. Да, и я также знал, что Лаван стремился лишить жизни меня самого; да, и не желал он внимать повелениям Господним; и он также забрал наше имущество.
12.  И было так, что Дух снова сказал мне: Убей его, ибо Господь предал его тебе в руки;
13.  Вот, Господь уничтожает нечестивых, дабы осуществить Свои праведные цели. Лучше, чтобы погиб один человек, нежели целый народ выродился и погиб в неверии.
14.  И ныне, когда я, Нефий, услышал эти слова, я вспомнил слова Господа, которые Он сказал мне в пустыне, говоря так: По мере того, как твоё потомство будет соблюдать Мои заповеди, оно будет преуспевать в земле обетования.
15.  Да, и я также подумал, что не смогут они соблюдать заповеди Господние согласно закону Моисееву, если не будут иметь этого закона.
16.  И я также знал, что этот закон был выгравирован на медных листах.
17.  И ещё я знал, что Господь предал Лавана мне в руки с той целью, чтобы я обрёл летописи, согласно Его повелениям.
18.  А потому я повиновался голосу Духа, и взял Лавана за волосы, и отсёк ему голову его же собственным мечом.
19.  И после того как я отсёк ему голову его же собственным мечом, я взял одежды Лавана и надел их на своё тело; да, все до одной одежды; и опоясал свои чресла его доспехами.
20.  И после того, как я сделал это, я пошёл к сокровищнице Лавана. И когда я пошёл к сокровищнице Лавана, вот, я увидел слугу Лавана, у которого были ключи от сокровищницы. И я велел ему голосом Лавана, чтобы он пошёл со мной в сокровищницу.
21.  И он подумал, что я его господин, Лаван, ибо он увидел одежды, а также и меч, опоясывавший мои чресла.
22.  И он говорил мне о старейшинах иудейских, зная, что господин его, Лаван, был ночью у них.
23.  И я обращался к нему так, будто я Лаван.
24.  И я сказал ему также, что мне нужно отнести гравирования, которые были на медных листах, моим старшим братьям, находящимся за стенами.
25.  И я велел ему также, чтобы он следовал за мной.
26.  И он, думая, что я говорил о братьях из Церкви и что я был истинно тем Лаваном, которого я убил, он поэтому и последовал за мной.
27.  И много раз он говорил мне о старейшинах иудейских, пока я шёл к моим братьям, находившимся за стенами.
28.  И было так, что, когда Ламан увидел меня, он чрезвычайно испугался, так же как Лемуил и Сам. И они бежали от лица моего, ибо думали, что это Лаван и что он убил меня и намеревался также и их лишить жизни.
29.  И было так, что я позвал их и они услышали меня; и потому они перестали бежать от лица моего.
30.  И было так, что, когда слуга Лавана увидел моих братьев, он затрепетал и собрался бежать от меня и возвратиться в город Иерусалим.
31.  И ныне я, Нефий, будучи человеком большого роста, а также получив много силы от Господа, схватил слугу Лавана и держал его, чтобы он не убежал.
32.  И было так, что я говорил с ним, что если он внемлет моим словам, то, как жив Господь и как жив я, если только он внемлет нашим словам, мы пощадим его жизнь.
33.  И я сказал ему, да, с клятвой, что ему не нужно бояться; что он будет свободным человеком, как и мы, если пойдёт с нами в пустыню.
34.  И я также обратился к нему, говоря: Истинно Господь повелел нам сделать это; и не должны ли мы быть усердны в соблюдении повелений Господних? А потому если ты пойдёшь в пустыню к моему отцу, то будешь иметь место среди нас.
35.  И было так, что Зорам ободрился от слов, которые я изрёк. Вот, слугу этого звали Зорам; и он обещал, что пойдёт в пустыню к нашему отцу. Да, и он также дал нам клятву, что с этого времени впредь он будет оставаться с нами.
36.  И ныне, мы пожелали, дабы он оставался с нами с той целью, чтобы иудеи не узнали о нашем бегстве в пустыню, и не погнались за нами, и не погубили нас.
37.  И было так, что когда Зорам дал нам клятву, наши опасения относительно него улеглись.
38.  И было так, что мы, взяв медные листы и слугу Лавана, отправились в пустыню и пошли к шатру нашего отца.
