Сария укоряет Легия. Оба радуются возвращению своих сыновей. Они приносят жертву. Медные листы содержат писания Моисея и пророков. Листы указывают на то, что Легий – потомок Иосифа. Легий пророчествует о своём потомстве и сохранении листов. Приблизительно 600–592 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что после того как мы пришли в пустыню к нашему отцу, вот, он исполнился радости, а также и моя мать, Сария, была чрезвычайно рада, ибо она истинно горевала из-за нас.
2.  Ибо она думала, что мы погибли в пустыне; и она также укоряла моего отца, говоря ему, что он человек, имеющий видения, и говорила: Вот, ты вывел нас из земли нашего наследия, и нет уже моих сыновей, да и мы погибаем в пустыне.
3.  И такими словами моя мать укоряла моего отца.
4.  И было так, что мой отец обратился к ней, говоря: Я знаю, что я человек, имеющий видения; ибо если бы я не увидел в видении дел Божьих, то не познал бы благости Божьей, но остался бы в Иерусалиме и погиб бы вместе со своими братьями.
5.  Но вот я обрёл землю обетования, чему и радуюсь; да, и я знаю, что Господь избавит моих сыновей от рук Лавана и приведёт их снова к нам в пустыню.
6.  И такими словами мой отец, Легий, утешал мою мать, Сарию, относительно нас, в то время как мы шли по пустыне к земле Иерусалимской за летописью иудеев.
7.  И когда мы вернулись в шатёр моего отца, вот, их радость была полной, и моя мать утешилась.
8.  И она сказала, говоря: Ныне я верно знаю, что Господь повелел моему мужу бежать в пустыню; да, и я также верно знаю, что Господь защитил моих сыновей, и избавил их от рук Лавана, и дал им силу, которой они могли бы исполнить то, что Господь повелел им. И такими словами она говорила.
9.  И было так, что они возрадовались чрезвычайно и принесли Господу жертву и всесожжения; и воздали благодарение Богу Израилеву.
10.  И после того как они воздали благодарение Богу Израилеву, мой отец, Легий, взял летописи, выгравированные на медных листах, и исследовал их с самого начала.
11.  И он увидел, что они содержат пять книг Моисеевых, которые излагают повествование о сотворении мира, а также об Адаме и Еве, кто были нашими первыми родителями;
12.  А также и летопись иудеев от начала и вплоть до вступления на престол Седекии, царя иудейского;
13.  А также пророчества святых пророков от начала и вплоть до вступления на престол Седекии, а также многие пророчества, изречённые устами Иеремии.
14.  И было так, что мой отец, Легий, нашёл также на медных листах родословную своих отцов; а потому он узнал, что он потомок Иосифа; да, того самого Иосифа, который был сыном Иакова, который был продан в Египет и который был сохранён рукой Господней, чтобы он смог уберечь своего отца, Иакова, и всех его домашних от голодной смерти.
15.  И они были также выведены из плена и из земли Египетской тем же самым Богом, Который сохранил их.
16.  И таким образом мой отец, Легий, открыл родословную своих отцов. И Лаван тоже был потомком Иосифа, а потому он и его отцы вели эти летописи.
17.  И ныне, когда мой отец увидел всё это, он исполнился Духа и начал пророчествовать о своём потомстве:
18.  Что эти медные листы распространятся по всем племенам, коленам, языкам и народам, составляющим его потомство.
19.  А потому он сказал, что эти медные листы никогда не пропадут; и они больше не потускнеют от времени. И многое он пророчествовал о своём потомстве.
20.  И было так, что до сих пор я и мой отец соблюдали повеления, которыми Господь повелевал нам.
21.  И мы обрели эти летописи, как повелел нам Господь, и исследовали их, и нашли, что они полезны; да, то есть очень ценны для нас, так что мы можем сохранить заповеди Господние для наших детей.
22.  А потому, мудрость Господа была в том, чтобы мы несли их с собой, следуя по пустыне к земле обетования.
