Сыновья Легия возвращаются в Иерусалим и приглашают Измаила и его домашних присоединиться к ним в их путешествии. Ламан и другие восстают. Нефий увещевает своих братьев иметь веру в Господа. Они связывают его верёвками и намереваются уничтожить его. Он освобождается силой веры. Его братья просят прощения. Легий и его спутники приносят жертву и всесожжения. Приблизительно 600–592 гг. до Р. Х.
1.  И ныне я хотел бы, дабы вы знали, что после того как отец мой, Легий, закончил пророчествовать о своём потомстве, было так, что Господь снова обратился к нему, говоря, что нехорошо будет, если он, Легий, возьмёт в пустыню одно только своё семейство; но что его сыновья должны взять дочерей в жёны, дабы они взрастили потомство Господу в земле обетования.
2.  И было так, что Господь повелел ему, чтобы я, Нефий, и братья мои снова вернулись в землю Иерусалимскую и привели в пустыню Измаила и его семейство.
3.  И было так, что я, Нефий, снова отправился со своими братьями в пустыню, чтобы пойти в Иерусалим.
4.  И было так, что мы пошли в дом Измаила и обрели в глазах Измаила такое благоволение, что изрекли ему слова Господние.
5.  И было так, что Господь смягчил сердце Измаила, а также и домашних его настолько, что они отправились с нами в путь в пустыню к шатру нашего отца.
6.  И было так, что, когда мы шли по пустыне, вот, Ламан и Лемуил, и две из дочерей Измаила, и двое сыновей Измаила и их семейства восстали против нас; да, против меня, Нефия, и Сама, и их отца, Измаила, и его жены, и трёх других его дочерей.
7.  И было так, что в том мятеже они желали вернуться в землю Иерусалимскую.
8.  И ныне я, Нефий, огорчённый ожесточением их сердец, поэтому обратился к ним, говоря, да, именно к Ламану и Лемуилу: Вот, вы мои старшие братья, и как же это вы столь жестоки в своих сердцах и столь слепы разумом своим, что нуждаетесь в том, чтобы я, ваш младший брат, обращался к вам, да, и подавал вам пример?
9.  Как же это вы не внемлете слову Господнему?
10.  Как же это вы забыли, что видели ангела Господнего?
11.  Да, и как же это вы забыли, какие великие дела совершил для нас Господь, избавляя нас от рук Лавана, а также чтобы мы обрели летопись?
12.  Да, и как же это вы забыли, что Господь способен всё совершить для детей человеческих по воле Своей, если будет так, что они будут проявлять веру в Него? А потому будем же верны Ему.
13.  И если будет так, что мы будем верны Ему, то мы обретём землю обетования; и вы узнаете когда-нибудь в будущем, что исполнится слово Господнее о разрушении Иерусалима; ибо всё, что Господь сказал об истреблении Иерусалима, должно быть исполнено.
14.  Ибо вот, Дух Господний вскоре перестанет воздействовать на них; ибо вот, они отвергли пророков, и Иеремию они бросили в темницу. И отца моего они стремились лишить жизни, так что изгнали его из той земли.
15.  Ныне вот, я говорю вам, что, если вы вернётесь в Иерусалим, вы тоже погибнете с ними. А теперь, если это ваш выбор, идите в ту землю и помните слова, которые я говорю вам, что, если вы пойдёте, вы тоже погибнете; ибо таким образом Дух Господний понуждает меня, чтобы я говорил.
16.  И было так, что, когда я, Нефий, сказал эти слова своим братьям, они разгневались на меня. И было так, что они наложили свои руки на меня, ибо вот, они были чрезвычайно разгневаны, и они связали меня верёвками, ибо стремились лишить меня жизни, оставив меня в пустыне на растерзание диким зверям.
17.  Но было так, что я взмолился Господу, говоря: О Господь, по вере моей, вере в Тебя, избавь меня от рук моих братьев; да, и дай мне силу, чтобы я смог разорвать эти узы, которыми я связан.
18.  И было так, что, когда я сказал эти слова, вот, узы спали с моих рук и ног, и я встал перед своими братьями и снова обратился к ним.
19.  И было так, что они снова разгневались на меня и стремились наложить свои руки на меня; но вот, одна из дочерей Измаила, да, а также её мать и один из сыновей Измаила так умоляли моих братьев, что они смягчили свои сердца и перестали пытаться лишить меня жизни.
20.  И было так, что они восскорбели из-за своего нечестия, да так, что преклонились предо мной и умоляли меня простить им то, что они сделали против меня.
21.  И было так, что я искренне простил им всё, что они сделали, и увещевал их, чтобы они молились Господу Богу своему о прощении. И было, что так они и сделали. И после того, как они помолились Господу, мы снова отправились в путь к шатру нашего отца.
22.  И было так, что мы пришли к шатру нашего отца. И после того, как я и мои братья и весь дом Измаила пришли к шатру моего отца, они воздали благодарение Господу Богу своему; и принесли они Ему жертву и всесожжения.
