阿摩龍指示摩爾門神聖紀錄的事——尼腓人與拉曼人之間爆發戰爭——三位尼腓人被帶走——邪惡、不信、邪術、巫術猖獗。約主後321年至326年。
1. 我，摩爾門，將我看到和聽到的事作成紀錄，稱為《摩爾門書》。
2. 大約在阿摩龍為主藏起紀錄的時期，他到我這裡來（當時我大約十歲，按照我同胞的學習方式開始受了一些教育）；阿摩龍對我說：我看你是個認真的孩子，也敏於觀察；
3. 因此，等你二十四歲左右的時候，我希望你要記得你觀察到的這人民的事情；到了那個年紀，你就去安德地一個叫歇姆的山丘上；我在那裡為主存放了與這人民有關的所有神聖鐫文。
4. 看啊，你要取出尼腓片帶著，其餘的則留在原處；你要在尼腓片上刻寫你觀察到的這人民的所有事情。
5. 我，摩爾門，是尼腓的後代（我父親的名字也叫摩爾門），我記得阿摩龍命令我的事。
6. 事情是這樣的，我十一歲時，父親帶我到南方，到柴雷罕拉地。
7. 整個地面上都蓋了房屋，人口幾乎多如海沙。
8. 事情是這樣的，在這同一年，由尼腓人、雅各人、約瑟人和卓倫人所組成的尼腓人與拉曼人、雷米爾人及以實瑪利人爆發戰爭。
9. 這時拉曼人、雷米爾人和以實瑪利人都稱為拉曼人；交戰的雙方為尼腓人和拉曼人。
10. 事情是這樣的，於是戰爭就在西頓水流邊的柴雷罕拉邊境展開。
11. 事情是這樣的，尼腓人集合了很多人，數目超過三萬。事情是這樣的，他們在這一年有許多戰役，在這些戰役中，尼腓人打敗拉曼人，殺了他們許多人。
12. 事情是這樣的，拉曼人撤消計畫，該地重見和平；和平持續約四年之久，未發生流血事件。
13. 但邪惡在整個地面上猖獗，以致主帶走祂所愛的門徒，奇蹟與治病之事也因人民的罪惡而停止。
14. 因為他們的邪惡與不信，不再有來自主的恩賜，聖靈也不再臨到任何人。
15. 當時我十五歲，還算是心思謹慎，因此蒙主親訪，體會並領悟了耶穌的良善。
16. 我曾試著向這人民傳道，卻不得開口，我被禁止向他們傳道，因為看啊，他們故意反叛他們的神；主所愛的門徒也因人民的罪惡而被帶離這地。
17. 但是我仍留在他們當中，卻被禁止向他們傳道，因為他們心地頑硬；由於他們心地頑硬，這地方因他們的緣故遭受詛罰。
18. 拉曼人中的甘大安敦盜匪橫行這地，居民就把他們的財寶藏在地下；這些財寶變得滑溜，因為主詛罰這地，使他們抓不住，也無法再留住這些財寶。
19. 事情是這樣的，邪術、巫術、魔法猖獗；那邪惡者的勢力橫行整個地面上，應驗了阿賓納代及拉曼人撒母耳所說的每一句話。
