摩爾門率領尼腓軍隊——遍地血腥和屠殺——尼腓人因受詛罰者的憂傷而悲慟哀號——他們蒙恩的日子已過——摩爾門取得尼腓片——戰爭繼續。約主後327年至350年。
1. 事情是這樣的，同一年，尼腓人和拉曼人又重燃戰火。儘管我還年輕，但是身材高大；因此，尼腓人選派我作他們的領袖，也就是作他們軍隊的領袖。
2. 因此事情是這樣的，我十六歲那年，就率領一支尼腓軍隊與拉曼人作戰；於是三百二十六年過去了。
3. 事情是這樣的，在第三百二十七年，拉曼人以極強大的軍力突襲我們，令我軍大為驚駭；於是他們不願作戰，開始向北部地區撤退。
4. 事情是這樣的，我們來到安哥拉城，佔領該城，並為抵抗拉曼人作準備。事情是這樣的，我們盡力鞏固該城；但儘管我們做了一切防禦工事，拉曼人還是來突襲我們，把我們趕出該城。
5. 他們還把我們趕出大衛地。
6. 我們向前走，到了海岸附近西部邊陲的約書亞地。
7. 事情是這樣的，我們儘快將人民集合，以成一體。
8. 但是看啊，那地方盡是盜匪和拉曼人；儘管大毀滅已臨頭，我人民還是不悔改他們的惡行；因此，血腥和屠殺遍及整個地面上，尼腓人這邊與拉曼人那邊都如此；這是一場全面的動亂，遍及整個地面上。
9. 拉曼人有個國王，名叫亞倫；他帶了一支四萬四千人的軍隊來攻打我們；看啊，我以四萬兩千人抵抗他。事情是這樣的，我領軍擊敗他，他就逃走了。看啊，這一切都發生了，三百三十年過去了。
10. 事情是這樣的，尼腓人開始悔改他們的罪惡，並且正如先知撒母耳預言的，開始哭號；因為看啊，沒有人能保有自己的東西，因為到處都是竊賊、盜匪、殺人犯、法術和巫術。
11. 為了這些事情，全地的人開始悲慟哀號，尤其是尼腓人。
12. 事情是這樣的，我，摩爾門，見他們在主前悲慟、哀號、憂傷，內心開始十分高興，因為我知道主的慈悲和恆久忍耐，因此以為祂會憐憫他們，使他們再成為正義的民族。
13. 但是看啊，我空歡喜一場，因為他們的憂傷並未使他們因神的良善而悔改，而是受詛罰者的憂傷，因為主不會一直讓他們從犯罪中得到快樂。
14. 他們未帶著破碎的心和痛悔的靈歸向耶穌，反而詛咒神，並且希望一死；不過他們還是用劍掙扎求生。
15. 事情是這樣的，我又悲從中來，我看到他們屬世與屬靈蒙恩的時期都過去了；我看到他們數千人在公然反叛神時被砍倒，如糞土般堆在地面上。三百四十四年就這樣過去了。
16. 事情是這樣的，第三百四十五年，尼腓人開始逃離拉曼人；他們被拉曼人追擊，在拉曼人能阻止他們撤退以前，逃到了耶尚地。
17. 耶尚城靠近阿摩龍為主存放紀錄以免毀損的地方。看啊，我照阿摩龍的話，到那裡取出尼腓片，並照阿摩龍的話記錄。
18. 我在尼腓片上詳盡記載了所有的邪惡和憎行；但在這些頁片上，我盡量避免詳述他們的邪惡和憎行，因為看啊，自我懂事以來，邪惡和憎行觸目皆是，從未間斷。
19. 他們的邪惡令我痛苦；因為每一天，我的心因他們的邪惡而充滿悲傷；然而我知道在末日我必被高舉。
20. 事情是這樣的，這一年尼腓人又遭追捕、驅逐。事情是這樣的，我們一直被驅逐到北方一個叫閃的地方。
21. 事情是這樣的，我們鞏固了閃城，儘量集合人民，希望能救他們脫離毀滅。
22. 事情是這樣的，第三百四十六年，他們開始又來突襲我們。
23. 事情是這樣的，我對人民講話，極力鼓勵他們勇敢地站在拉曼人面前，為他們的妻子、他們的兒女、他們的房舍和他們的家庭而戰。
24. 我的話使他們振作了一些，他們不再逃離拉曼人，卻勇敢地抵抗他們。
25. 事情是這樣的，我們以三萬人的部隊抵抗五萬人的部隊。事情是這樣的，我們如此堅定地站在他們面前，他們逃離了我們。
26. 事情是這樣的，他們逃，我們的部隊就追，再度和他們交戰，並打敗了他們；然而，主的力量並未和我們同在，是的，主的靈不和我們同在，留下我們自己，因此我們變得像我們的弟兄一樣軟弱。
27. 我的人民因自己的邪惡和憎行遭此大難，令我痛心，但是看啊，我們還是去抵抗拉曼人和甘大安敦盜匪，直到我們再次佔領我們繼承的土地為止。
28. 第三百四十九年過去了。第三百五十年，我們和拉曼人及甘大安敦盜匪訂了條約，在條約中劃分我們繼承的土地。
29. 拉曼人給我們北部地方的土地，直延伸到通往南部地方窄小的通道，我們給拉曼人整個南部地方的土地。
