摩爾門呼籲尼腓人悔改——他們獲得大勝，並誇耀自己的力量——摩爾門拒絕領導他們；他為他們禱告，對這禱告卻毫無信心——《摩爾門經》邀請以色列十二支派相信福音。約主後360年至362年。
1. 事情是這樣的，又過了十年，拉曼人沒有再來作戰。看啊，我使我的人民，尼腓人，忙於準備他們的土地和武器，以備戰時所需。
2. 事情是這樣的，主對我說：向這人民大聲疾呼——你們要悔改，歸向我，你們要接受洗禮，重建我的教會，這樣你們必得保全。
3. 我向這人民大聲疾呼，但沒有用；他們不明白是主保全了他們，賜給他們悔改的機會。看啊，他們竟硬起心來違背主他們的神。
4. 事情是這樣的，這第十年過去後，自基督來臨一共過了三百六十年，這時，拉曼人的國王送信給我，讓我知道他們正準備再來和我們作戰。
5. 事情是這樣的，我命令人民在荒蕪地集合，到邊界上的一個城市，那城市靠近通往南部地方的地峽。
6. 我們在那裡佈署部隊，以遏阻拉曼人的部隊，使他們不能佔領我們的任何土地；因此我們以全部兵力防禦他們。
7. 事情是這樣的，第三百六十一年，拉曼人下到荒蕪城和我們作戰；事情是這樣的，那年我們打敗了他們，他們又回到自己的土地。
8. 第三百六十二年，他們又下來作戰。我們再度打敗他們，殺了他們很多人；他們的屍體都被丟到海裡。
9. 我的人民尼腓人做了這件大事，就開始誇耀自己的力量，並開始指天起誓，要親自為那些被敵人殺死的弟兄所流的血報仇。
10. 他們指天起誓，也指著神的寶座起誓，要上去和敵人作戰，要把他們從地面上剪除。
11. 事情是這樣的，我，摩爾門，由於他們的邪惡與憎行，斷然拒絕從這時候起再作這人民的統帥和領袖。
12. 看啊，我帶領過他們，不計他們的邪惡，多次帶領他們作戰，並憑著我裡面的神的愛，全心愛他們；我整天向神傾訴心聲，為他們禱告；然而，由於他們心地頑硬，我對那禱告毫無信心。
13. 我三次救他們脫離敵人的手，他們仍不悔改他們的罪。
14. 他們指著我們的主和救主耶穌基督禁止的一切起誓，要上去和他們的敵人作戰，親自為他們弟兄流的血報仇時，看啊，主的聲音臨到我，說：
15. 復仇在我，我必報應；因為這人民在我救了他們後還不悔改，看啊，他們必從地面上被剪除。
16. 事情是這樣的，我斷然拒絕上去攻打敵人；我完全按照主命令我的去做；我只作個袖手旁觀的證人，依照那為將要發生之事作證的靈的顯示，將我看到和聽到的事公諸世人。
17. 因此我寫給你們外邦人，也寫給你們以色列家族，將來那事工一開始，你們就快要準備回你們繼承的土地了；
18. 是的，看啊，我寫給大地各端的人；是的，寫給你們以色列十二支派；你們以色列十二支派將來要按自己的行為，接受耶穌在耶路撒冷地揀選的十二門徒的審判。
19. 我也寫給這人民的遺裔，這遺裔將來要接受耶穌在這地揀選的十二人的審判；這十二人則要接受耶穌在耶路撒冷地揀選的另外十二人的審判。
20. 靈向我顯示這些事，我就寫給你們每一個人。因此，我寫給你們，使你們知道，你們都必須站在基督的審判寶座前，是的，全亞當家族的每個人都必須如此；無論你們的行為是好是壞，你們都必須站在那裡按自己的行為受審判；
21. 也使你們相信你們將要獲得的耶穌基督的福音；也使主的約民猶太人，除了他們看到和聽到的那位以外，有其他見證人，證明他們殺害的耶穌是真正的基督，是真正的神。
22. 但願我能勸服大地各端的每個人悔改，準備好站在基督的審判寶座前。
