戰爭與屠殺不斷——惡人懲罰惡人——邪惡猖獗，為整個以色列前所未有——殺婦女和小孩祭偶像——拉曼人開始掃蕩尼腓人。約主後363年至375年。
1. 事情是這樣的，第三百六十三年，尼腓人和他們的部隊離開荒蕪地，上去和拉曼人作戰。
2. 事情是這樣的，尼腓人的部隊再被趕回荒蕪地。他們正疲乏之際，一支精神飽滿的拉曼軍前來突襲；雙方苦戰後，拉曼人佔領了荒蕪城，殺了許多尼腓人，也俘走許多人。
3. 其餘的人逃往鐵安肯城，加入那裡的居民。鐵安肯城位於海岸附近的邊境，鄰近荒蕪城。
4. 這是因為尼腓人的部隊上去攻擊拉曼人，他們才開始被擊打；不然，拉曼人也無力戰勝他們。
5. 但是看啊，神的懲罰必制伏惡人，而且惡人自有惡人來懲罰；因為就是惡人煽動人類兒女的心去殺人流血的。
6. 事情是這樣的，拉曼人準備進攻鐵安肯城。
7. 事情是這樣的，第三百六十四年，拉曼人進攻鐵安肯城，想一併佔領鐵安肯城。
8. 事情是這樣的，他們被尼腓人擊退並逐回。尼腓人見自己逐退了拉曼人，又誇耀自己的力量；他們靠自己的力量前進，再次佔領荒蕪城。
9. 這些事情全都發生了，尼腓人和拉曼人雙方都有數千人陣亡。
10. 事情是這樣的，過了第三百六十六年，拉曼人又來攻打尼腓人；尼腓人仍不悔改他們的惡行，執意繼續作惡。
11. 尼腓人和拉曼人雙方血腥和屠殺的恐怖景象，言語無法形容，筆墨也無法完全描述；每個人硬起了心，喜愛不斷流人血。
12. 根據主的話，這人民邪惡之至，無論是李海所有的子孫還是整個以色列家族，皆前所未有。
13. 事情是這樣的，拉曼人佔領了荒蕪城，因為他們的人數比尼腓人多。
14. 他們還進攻鐵安肯城，逐出城裡的居民，俘虜許多婦女和小孩，並把他們當祭品獻給他們的偶像。
15. 事情是這樣的，第三百六十七年，尼腓人因拉曼人用他們的婦女和小孩作祭品而發怒，於是滿懷憤怒攻打拉曼人，結果又打敗拉曼人，將他們趕出他們的土地。
16. 直到第三百七十五年，拉曼人都沒有再來攻打尼腓人。
17. 這一年他們傾全力下來攻打尼腓人；他們人數眾多，未曾計算。
18. 從這時起，尼腓人再也無法勝過拉曼人，卻像陽光下的露水，開始被拉曼人掃蕩。
19. 事情是這樣的，拉曼人下來攻打荒蕪城；在荒蕪地有一場極為慘烈的戰事，他們打敗了尼腓人。
20. 尼腓人又逃離他們，逃到波阿斯城；他們在那裡奮勇抵抗拉曼人，使拉曼人無法打敗他們，直到第二次攻擊。
21. 拉曼人第二次攻擊時，尼腓人敗退，遭大肆屠殺，他們的婦女和小孩又被獻給偶像。
22. 事情是這樣的，尼腓人又帶著城鎮鄉村的全體居民逃離他們。
23. 我，摩爾門，眼看拉曼人就要征服此地，就前往歇姆山，取出阿摩龍為主藏起來的所有紀錄。
