摩爾門再度率領尼腓軍參與血腥和屠殺的戰爭——《摩爾門經》會問世，使所有以色列人相信耶穌是基督——拉曼人由於不信，會被分散，主的靈也會停止對他們努力——他們會在後期時代從外邦人那裡獲得福音。約主後375年至384年。
1. 事情是這樣的，我到尼腓人那裡，收回我不再幫他們的誓言；他們再度把軍隊的指揮權交給我，因為他們視我為拯救他們脫離苦難的人。
2. 但是看啊，我並不抱希望，因為我知道主的懲罰必降臨他們；他們不悔改他們的罪，一味掙扎求生，卻不呼求創造他們的神。
3. 事情是這樣的，我們逃到約旦城後，拉曼人來攻擊我們；但是看啊，他們被逐退，未能在當時攻佔該城。
4. 事情是這樣的，他們又來攻擊我們，但我們守住了該城。還有別的城市也被尼腓人守住了；這些堅固的堡壘阻擋他們，使他們無法進入我們前面的區域，殺害我們土地上的居民。
5. 但是事情是這樣的，凡我們經過的地方，而其居民沒有聚集的，都被拉曼人毀滅了，他們的城鎮鄉村都被火燒了；三百七十九年就這樣過去了。
6. 事情是這樣的，第三百八十年，拉曼人又來和我們作戰，我們奮勇抵抗，卻毫無用處，因為他們人數如此眾多，將尼腓人踩在腳下。
7. 事情是這樣的，我們又再逃跑，跑得比拉曼人快的逃過了，跑不過拉曼人的都被掃蕩毀滅了。
8. 現在看啊，我，摩爾門，不願將眼前如此恐怖的血腥和屠殺景象呈現在世人面前，折磨他們的靈魂；但我知道，這些事一定會公布，一切隱藏的事都必在屋頂上透露出來——
9. 也知道這些事一定會讓這些人民的遺裔和外邦人知道；主說過外邦人要分散這人民，而這人民要被他們視為無物——因為我所受的命令，又因不想讓你們為這人民的邪惡太過悲傷，所以我不敢細述所見之事，只稍作節錄。
10. 現在看啊，我這話是對他們的後裔說的，也是對關心以色列家族，了解並知道他們的祝福從哪裡來的外邦人說的。
11. 因為我知道這些人會為以色列家族的大災難而悲傷；是的，他們會為這人民的毀滅而悲傷；他們會痛惜這人民沒有悔改，否則這人民可能就被耶穌緊緊抱在懷裡了。
12. 這些事是寫給雅各家族遺裔的；之所以這樣寫，是因為神知道，邪惡不會把這些紀錄帶給他們；這些紀錄要為主藏起，好在祂認為適當的時刻問世。
13. 這是我所受的命令；看啊，這些紀錄要按照主的命令，憑祂的智慧認為適合的時候問世。
14. 看啊，這些紀錄要傳到不相信的猶太人那裡；傳給他們的目的是使他們相信耶穌就是基督，是活神的兒子；使父得以藉其最心愛者實現祂偉大而永恆的目的，讓猶太人或整個以色列家族，回到主他們的神賜給他們繼承的土地，履行祂的聖約；
15. 也使這人民的後裔更徹底相信祂的福音，那福音將從外邦人傳給他們；因這人民必被分散，成為我們之中，是的，甚至拉曼人之中，前所未有，難以形容的深色、污穢、令人厭棄的民族；這是他們不信和拜偶像的後果。
16. 因為看啊，主的靈早已停止對他們祖先努力了；他們在這世上沒有基督與神和他們同在；他們像糠秕，被風吹散。
17. 他們曾經是可愛的民族，有基督作他們的牧羊人，是的，由父神帶領。
18. 但是現在看啊，他們由撒但帶領，像糠秕被風吹散，或像浪中顛簸的船，沒有帆，沒有錨，也沒有任何東西可以控制方向；他們就像這船一樣。
19. 看啊，主已把他們本來可在此地得到的祝福，保留給將來要擁有此地的外邦人。
20. 但是看啊，事情將是這樣，他們要被外邦人驅趕、分散；他們被外邦人驅趕、分散後，看啊，主必記得祂和亞伯拉罕及整個以色列家族立的聖約。
21. 主也必記得義人為他們向祂獻上的祈禱。
22. 那時，外邦人啊，除非你們悔改，從你們邪惡的路上回頭，否則你們在神的大能前怎能站立得住呢？
23. 你們不知道自己在神的手中嗎？你們不知道祂有一切大能，在祂偉大的命令下，大地要好像書卷被捲起來嗎？
24. 因此，你們要悔改，在祂面前謙抑自己，免得祂用公道對待你們——免得雅各後裔的遺裔將來像獅子般到你們那裡，將你們撕成碎片，沒有人能解救。
