尼腓人聚集於克謨拉地，準備決戰——摩爾門將神聖紀錄藏在克謨拉山——拉曼人戰勝，尼腓民族滅亡——成千上萬人死於刀劍下。約主後385年。
1. 現在我要完成我人民尼腓人滅亡的紀錄。事情是這樣的，我們在拉曼人之前行進。
2. 我，摩爾門，寫了封信給拉曼王，要求他准許我們將人民集合到一座叫克謨拉的山丘附近的克謨拉地，在那裡和他們作戰。
3. 事情是這樣的，拉曼王答應我要求的事。
4. 事情是這樣的，我們行進到了克謨拉地，在克謨拉山周圍紮營；那是個有很多水流、河川和泉水的地方；在這裡我們有希望比拉曼人佔上風。
5. 三百八十四年過去了，我們已把剩下的人民全部集合在克謨拉地。
6. 事情是這樣的，我們把全體人民集合在克謨拉地後，看啊，我，摩爾門，開始老了；我知道這是我人民最後的掙扎，而且主曾命令我，不可讓我們祖先傳下來的神聖紀錄落到拉曼人手中，（因為拉曼人會毀滅它），所以我從尼腓片上摘錄這紀錄，並且除了我交給我兒子摩羅乃的這些少數頁片外，主的手託付我的全部紀錄，我都藏在克謨拉山裡。
7. 事情是這樣的，我的人民和他們的妻子以及他們的兒女看到拉曼軍隊朝他們前進；他們懷著惡人心中對死亡的莫大恐懼，等著迎接他們。
8. 事情是這樣的，他們來和我們作戰；由於他們人數眾多，每一個人都滿懷恐懼。
9. 事情是這樣的，他們用刀劍、用弓、用箭、用斧頭，並用種種作戰武器攻擊我的人民。
10. 事情是這樣的，我的人被砍倒了，是的，和我一起的一萬人都被砍倒了，我也受傷倒在他們當中；他們經過我身邊，卻沒有結束我的性命。
11. 他們過去砍倒我所有的人，只剩我們二十四人（我兒子摩羅乃也在內）在我們的人死後還活著，第二天，拉曼人回他們的軍營後，我們從克謨拉山頂上，看到我所率領的一萬人已被砍倒。
12. 我們也看到我兒子摩羅乃帶的一萬人。
13. 看啊，吉吉度拿的一萬人已戰死，他也在其中。
14. 籃馬和他的一萬人戰死了；吉甲和他的一萬人戰死了；林哈和他的一萬人戰死了；約尼安和他的一萬人戰死了；寇米乃哈、摩羅乃哈、安鐵昂納、希伯倫、閃、佐希及他們每人所帶的一萬人都已戰死。
15. 事情是這樣的，另有十個人和他們各自帶的一萬人都死於刀劍之下；是的，我所有的人民，除了和我一起的二十四人、少數逃進南部地區的人，以及少數投向拉曼人的以外，都已戰死；殺他們的人，任他們的屍骨和血鋪陳在地面上，任他們在那裡腐敗、朽壞而歸於孕育眾生的大地。
16. 由於我人民遭此殺戮，我的靈魂痛苦萬分，我喊道：
17. 你們這些俊美的人啊，你們怎會離開主的道呢！你們這些俊美的人啊，你們怎會拒絕站在那裡張開臂膀迎接你們的耶穌呢！
18. 看啊，你們若不這樣，就不會敗亡。但是看啊，如今你們敗亡，我為失去你們而悲嘆。
19. 你們這些俊美的兒女、父母、丈夫、妻子們，你們這些俊美的人啊，你們怎麼會敗亡！
20. 但是看啊，你們已經走了，任我怎樣悲傷也無法挽回。
21. 那日子就快來到，你們必死的身體必然穿上不死，這些正腐朽的身體很快就要成為不朽的身體；然後你們必站在基督的審判寶座前，按照你們的行為受審判；如果你們正義，就必與先你們而去的祖先同享祝福。
22. 唉！要是你們在這大毀滅到臨之前悔改就好了。但是看啊，你們已經走了，而父，是的，天上永恆之父，知道你們的情形；祂必以其公道與慈悲對待你們。
