摩爾門邀請後期時代的拉曼人相信基督、接受祂的福音並得救——凡相信《聖經》的，也會相信《摩爾門經》。約主後385年。
1. 看啊，如果神會把我的話賜給這得免一死的人民的遺裔，讓他們知道他們祖先的事，那麼，我要對他們講幾句話；是的，我對你們這些以色列家族的遺裔講話；這些就是我要講的話：
2. 你們要知道你們屬於以色列家族。
3. 你們要知道你們必須悔改，否則無法得救。
4. 你們要知道你們必須放下作戰武器，不再喜愛流人血；不要再拿起作戰武器，除非神命令你們。
5. 你們要知道你們必須認識你們的祖先，悔改你們一切罪惡和不義，相信耶穌基督，相信祂是神的兒子，相信祂被猶太人殺死，並已藉著父的大能復活了，因此祂已勝過了墳墓；死亡的毒鉤也因祂而被吞沒。
6. 祂促成死人的復活，藉此世人都必復活，站在祂的審判寶座前。
7. 祂完成了世界的救贖，所以凡在審判日被祂判為無罪的，就獲賜在神國與神同住，和天上的唱詩班，永遠歌頌同為一神的父、子、聖靈，幸福無疆。
8. 所以要悔改，奉耶穌的名受洗，持守將要傳給你們的基督的福音；這福音不僅在這紀錄中，也在那從猶太人傳給外邦人，再由外邦人傳給你們的紀錄中。
9. 因為看啊，這部紀錄就是為了使你們相信那部紀錄而寫的；如果你們相信那部，你們也必相信這部；如果你們相信這部，你們必知道你們祖先的事，也必知道那些藉著神的大能行在他們之中的奇妙事工。
10. 你們也必知道你們是雅各後裔的遺裔；所以你們是被算在最初的約民裡的；如果你們相信基督，並遵照救主命令我們的，效法祂的榜樣受洗，先受水的洗禮，再受火與聖靈的洗禮，那麼到審判的日子，你們的景況一定很好。阿們。
