拉曼人追捕尼腓人，並消滅他們——《摩爾門經》將來必藉神的大能問世——對主的事工表示憤怒與反對者，必有災禍——尼腓人的紀錄將於邪惡、墮落及叛教的日子問世。約主後400年至421年。
1. 看啊，我，摩羅乃，要完成我父親摩爾門的紀錄。看啊，我只有幾件我父親命令的事要寫。
2. 事情是這樣的，在克謨拉慘烈而可怕的戰役後，看啊，逃進南部地區的尼腓人被拉曼人追捕，直到全被消滅。
3. 我父親也被他們殺了，我獨自留下來寫我人民毀滅的悲慘故事。但是看啊，他們都走了，而我則要完成我父親的命令。他們是否要殺我，我不知道。
4. 因此我要寫下紀錄，並將紀錄藏在地下，我要去哪裡，就不重要了。
5. 看啊，我父親已作了這紀錄，其目的他已載明。看啊，如果頁片上還有空位給我，我也要寫下這紀錄的目的，但是沒有了；我也沒有金屬，因為我獨自一人。我父親已陣亡，我所有的親戚也如此，我沒有朋友，也沒有地方可去，我不知道主還要讓我活多久。
6. 看啊，自從我們的主和救主降世以來，四百年已過去了。
7. 看啊，拉曼人到處追捕我的人民尼腓人，一城接一城，一地又一地，直到他們絕盡為止；他們徹底敗亡了；是的，我人民尼腓人的毀滅多麼慘重和叫人難以相信。
8. 看啊，這事是主的手做的。看啊，拉曼人也彼此作戰；這整個地面上盡是殺人流血，循環不已；沒有人知道戰爭何日終了。
9. 現在看啊，我不再講他們的事了，因為除了拉曼人和盜匪外，這地面上已沒有別的人了。
10. 除了耶穌的門徒外，沒有人認識真神；他們曾留在此地，直到人民邪惡到主不讓他們留在人民當中為止；他們是否仍在這地面上，沒有人知道。
11. 但是看啊，我父親和我見過他們，他們曾施助我們。
12. 凡獲得這紀錄，不因其中的缺點而指責的，必將知道比這些更偉大的事。看啊，我是摩羅乃；如果可能，我要讓你們知道一切事情。
13. 看啊，有關這人民的事，我講到此為止。我是摩爾門的兒子，我父親是尼腓的後代。
14. 為主藏起這紀錄的人就是我；由於主的誡命，那些用來記錄的頁片並不值錢，因為祂確實說過，沒有人能以這些頁片謀利；但上面的紀錄卻大有價值；凡公布這紀錄的，主必祝福。
15. 除非神賜予力量，否則任何人都沒有力量公布這紀錄，因為神希望做這事的人，能將眼睛專注於祂的榮耀或主分散已久的古代約民的福祉上。
16. 那位要公布這紀錄的人必蒙祝福；因這紀錄必依神的話，從黑暗被帶到光明；是的，必從地下取出，在黑暗中照耀，為世人所知；此事必藉神的大能完成。
17. 如果有什麼錯誤，那是人的錯誤。但是看啊，我們不知道有什麼錯誤，神卻通曉萬事；所以，凡指責的應知警惕，免得有受地獄之火的危險。
18. 凡說：給我看，否則就擊打你的——要當心，免得命令了主禁止的事。
19. 因為看啊，凡輕率論斷的，也必被輕率論斷，因為人必照其工作得報酬；所以，擊打人的，也必被主擊打。
20. 看啊，經文是怎麼說的——人不可擊打，也不可論斷；因為主說，審判在我，復仇也在我，我必報應。
21. 凡對主的事工和主的約民以色列家族說出憤怒與反對的話語，並說：我們要破壞主的事工，主不會記得祂與以色列家族所立的聖約的——這樣的人已處於要被砍下並丟在火裡的危險了；
22. 因為主的永恆目的必向前推進，直到祂所有的應許都實現為止。
23. 要查考以賽亞的預言。看啊，我無法寫出這些預言來。是的，看啊，我告訴你們，那些先我而去，曾擁有此地的聖徒必將呼求，是的，從塵埃中向主呼求；像主活著一樣真實，祂必記得與他們立的聖約。
24. 祂知道他們為他們的弟兄作的禱告；祂知道他們的信心，因為他們奉祂的名能移山，奉祂的名能使大地震動，藉著祂話語的力量使監獄倒塌在地；是的，由於祂話語的力量，熾烈的熔爐與毒蛇野獸都傷不了他們。
25. 看啊，他們也為主將讓他公布這紀錄的那人禱告。
26. 誰都不用說這紀錄不會問世，因為這紀錄一定會問世，因為主已這樣說了；這紀錄必藉主的手出土，誰也阻止不了；這紀錄會在人說奇蹟已停止的時候問世；其問世必像死人說話一般。
27. 這紀錄會在聖徒們的血，因祕密幫派和黑暗工作而向主呼求的時候問世。
28. 是的，這紀錄會在神的大能被否認、各教會都變得腐敗、其教會成員都內心驕傲而自大；是的，也就是各教會領袖和教師都內心驕傲而自高，甚至嫉妒屬於他們教會的人時問世。
29. 是的，這紀錄會在聽到外地有火災、暴風雨和煙霧的時候問世；
30. 那時也會聽到各地有戰爭、戰爭的風聲和地震。
31. 是的，這紀錄會在地面上嚴重污染的時候問世；那時必有謀殺、搶劫、謊言、欺騙、淫亂和種種憎行；那時必有許多人要說：做這事、做那事，沒有關係，因為到末日主必支持這種人。但是這種人有禍了，因為他們在苦膽之中，在罪惡的束縛裡。
32. 是的，這紀錄會在有教會建立起來，並說：到我這裡來，你們的罪因你們的錢而被赦免的時候問世。
33. 你們這些邪惡、頑固又倔強的人啊，為什麼為自己建立教會來謀利呢？為甚麼改變神的神聖話語，為自己的靈魂招來罪罰呢？看啊，你們要注意神的啟示，因為看啊，這一切應驗那天，時辰就到了。
34. 看啊，主已向我顯示和這紀錄在你們中間問世那天，必隨之而來的事有關的偉大而奇妙的事。
35. 看啊，我對你們講話，就當你們是在我眼前一樣，然而你們並不在我眼前，但是看啊，耶穌基督已將你們顯示於我，我知道你們的行為。
36. 我知道你們行事內心驕傲；除了少數人外，莫不內心驕傲而自大；穿著精美的衣服、嫉妒、不和、怨恨、迫害，行種種罪惡；你們的教會，是的，每一個教會，都因你們內心驕傲而被污染了。
37. 因為看啊，你們愛金錢，愛你們的財產、你們精美的衣服和你們教堂的裝飾，更甚於愛貧困疾苦的人。
38. 你們這些為了會腐化人心的東西出賣自己的污穢者、偽善者和教師啊，為什麼污染神的神聖教會呢？為什麼恥於承受基督的名呢？為什麼因世人的稱讚，就不覺得無窮的幸福比無盡的悲慘更有價值呢？
39. 為什麼用沒有生命的東西裝飾自己，卻任飢餓、貧困、無衣蔽體、患病、受苦的人在你們面前走過而不予理會呢？
40. 是的，為什麼建立祕密憎行來謀利，使寡婦在主前哀哭，使孤兒也在主前哀哭，使他們的父親和他們丈夫的血從地下向主呼求，要在你們頭上復仇？
41. 看啊，復仇之劍已懸在你們頭上；時候很快就到，祂要在你們身上為聖徒們的血復仇，因祂不忍再聽他們呼求。
