摩羅乃呼籲不相信基督的人悔改——他宣布有一奇蹟之神，祂賜啟示、傾恩賜和徵兆予忠信者——奇蹟因不信而停止——信的人有徵兆隨著他們——勸世人要聰明並遵守誡命。約主後401年至421年。
1. 現在我也要談談那些不相信基督的人。
2. 看啊，在降罰你們的日子，你們是否會相信？看啊，在主來臨，大地好像書卷被捲起來，各元素被熾熱熔化的大日子，是的，在你們被帶去站在神的羔羊面前的大日子，那時你們還會說沒有神嗎？
3. 那時你們還要否認基督嗎？或者，你們能看到神的羔羊嗎？你們以為能在自覺有罪的情況下與祂同住嗎？你們以為因你們違反過祂的律法，自覺有罪，你們的靈魂因此而飽受折磨時，還能快樂地和聖潔的神同住嗎？
4. 看啊，我告訴你們，你們若自覺在神前是污穢的，那麼，和聖潔而公正的神住在一起，要比和受罪罰的靈魂同住在地獄中更悲慘。
5. 因為看啊，你們被帶到神前，看到自己的赤裸，又看到神的榮耀和耶穌基督的神聖，你們心中必燃起撲不滅的火焰。
6. 你們這些不相信的人啊，轉向主吧，奉耶穌的名，懇切呼求父，使你們被羔羊的血洗淨後，或許能在最後的大日子，被判為無瑕、純潔、美好和潔白。
7. 我再對你們那些否認神的啟示，說啟示已停止，說已沒有啟示、沒有預言、沒有恩賜、沒有治病、沒有說方言，也沒有翻譯方言的人說；
8. 看啊，我對你們說，凡否認這些的，就是不認識基督的福音；是的，這樣的人沒有讀過經文；如果讀過，那就是不了解經文。
9. 我們不是讀過神是昨日、今日、永遠都一樣的，在祂沒有改變、也沒有變更的跡象嗎？
10. 如果你們想像出一位易變而有變更跡象的神，那麼你們便替自己想像出一位不是奇蹟之神的神了。
11. 但是看啊，我要向你們顯示一位奇蹟之神，就是亞伯拉罕的神、以撒的神和雅各的神；就是這同一位神創造了諸天和大地及其中的萬物。
12. 看啊，祂創造了亞當，經由亞當而有了人類的墜落。由於人類的墜落，降臨了耶穌基督，就是那父與子；由於耶穌基督，而有了人類的救贖。
13. 由於那經由耶穌基督而來的人類的救贖，他們被帶回主面前；是的，這就是所有的人得救贖的方式，因為基督的死促成了復活，復活促成了救贖，而解除了無盡的睡眠，當號角一響，所有的人都要靠著神的大能，從那睡眠中醒來，無論渺小的或偉大的，都要出來，站在祂的審判欄前，被救贖，脫離死亡的永恆枷鎖，那死亡是屬世的死亡。
14. 然後那聖者的審判就要臨到他們；然後時候就來到，污穢的仍必污穢；正義的仍必正義；快樂的仍必快樂；不快樂的仍必不快樂。
15. 現在，你們這些替自己想像出一位不能行奇蹟的神的人啊，我問你們，我講的這一切都過去了嗎？那結局到了嗎？看啊，我告訴你們，沒有，神依然是奇蹟之神。
16. 看啊，神行的事在我們看來不奇妙嗎？是的，誰能理解神奇妙的事工呢？
17. 誰說那不是奇蹟呢？藉著祂的話就有了天地；藉著祂話語的力量，用地上的塵土創造了人；藉著祂話語的力量行了許多奇蹟。
18. 誰說耶穌基督沒有行許多大奇蹟呢？使徒的手也行過許多大奇蹟。
19. 如果那時行過奇蹟，何以神不再是奇蹟之神，卻仍是不變之神呢？看啊，我告訴你們，祂是不會變的；如果會變，祂就不再是神了；祂依然是神，而且是一位奇蹟之神。
20. 祂所以在人類兒女中停止行奇蹟，是因為他們已在不信中衰落，離了正道，並且不認識他們應當信賴的神。
21. 看啊，我告訴你們，凡相信基督，沒有絲毫懷疑的，他奉基督的名，無論向父求什麼，都必蒙賜予；這應許是給每一個人的，甚至給大地各端的人的。
22. 因為看啊，神的兒子耶穌基督曾在群眾聽得到的地方，對祂那些要留下來的門徒，是的，也對其他所有的門徒這樣說：你們往普天下去，傳福音給萬民聽；
23. 信而受洗的必然得救，不信的必被定罪；
24. 信的人必有這些徵兆隨著他們，就是奉我的名趕鬼，說新方言，拿起蛇來，若喝了什麼致命的東西，也必不受害，手按病人，病人就必好了；
25. 凡信我名，沒有絲毫懷疑的，我必向他證實我的每一句話，甚至向大地各端的人證實。
26. 現在看啊，誰能阻擋主的事工呢？誰能否定他的話呢？誰會起來對抗主無比的大能呢？誰會藐視主的事工呢？誰會藐視基督的兒女呢？看啊，你們這些藐視主事工的人，你們必驚奇並滅亡。
27. 因此不要藐視，也不要驚奇，卻要注意聽主的話，奉耶穌的名向父祈求你們需要的任何東西。不要懷疑，只要相信，開始像古時那樣，全心歸向主，在主前恐懼戰兢完成自己的救恩。
28. 在受驗證的日子中要聰明，要除去一切不潔，不要祈求你要浪費在私欲上的事物，卻要堅定不移地祈求，使你們不會向任何誘惑屈服，使你們能事奉真實而活著的神。
29. 切勿不配稱地受洗；切勿不配稱地領受基督的聖餐；務必配稱地做一切事，並奉活神的兒子耶穌基督的名做；如果你們這樣做，並持守到底，你們絕不會被趕出去。
30. 看啊，我對你們講話，就像死人說話一般，因為我知道你們會得到我的話。
31. 不要因為我的不完美譴責我，不要因我父親的不完美譴責他，也不要譴責在他之前寫紀錄的人；卻要感謝神向你們顯明了我們的缺點，好讓你們學得比我們聰明。
32. 現在看啊，我們已用我們稱為改良埃及文的文字，就我們所知，寫下了這部紀錄；這種文字是流傳下來後，由我們根據我們的語言習慣加以變更的。
33. 如果我們的頁片夠大，我們就用希伯來文寫了；但希伯來文也經我們變更了；如果我們能用希伯來文寫，看啊，你們在我們的紀錄中就看不到什麼缺點了。
34. 但是主知道我們寫的事，也知道沒有別的民族懂我們的語言；並且因為沒有別的民族懂我們的語言，所以祂預備了翻譯這紀錄的工具。
35. 我們把這些事情寫了下來，使我們的衣服不致沾上我們弟兄的血，就是那些在不信中衰落的弟兄。
36. 看啊，我們希望我們弟兄的這些事，是的，就是希望他們再認識基督這件事，是與所有曾住在此地的聖徒的禱告一致的。
37. 願主耶穌基督恩准，讓他們的禱告得以按照他們的信心蒙答覆；願父神記起祂和以色列家族立的聖約；願祂經由他們對耶穌基督的名的信心，永遠祝福他們，阿們。
