 Es wird erklärt, wie Älteste und Priester das Abendmahlsbrot segnen. Um 401–421 n. Chr.
1.  Die Art und Weise, wie ihre Ältesten und Priester der Gemeinde das Fleisch und Blut Christi segneten; und sie segneten es gemäß den Geboten Christi; darum wissen wir, dass es die wahre Art und Weise ist; und der Älteste oder Priester segnete es –
2.  und sie knieten mit der Gemeinde nieder und beteten im Namen Christi zum Vater, nämlich:
3.  O Gott, ewiger Vater, wir bitten dich im Namen deines Sohnes, Jesus Christus, segne und heilige dieses Brot für die Seele all derer, die davon nehmen, damit sie zum Gedächtnis des Leibes deines Sohnes essen und dir, o Gott, ewiger Vater, bezeugen, dass sie willens sind, den Namen deines Sohnes auf sich zu nehmen und immer an ihn zu denken und seine Gebote, die er ihnen gegeben hat, zu halten, damit sein Geist immer mit ihnen sei. Amen.
