 Die Art, wie der Abendmahlswein gesegnet wird, wird dargelegt. Um 401–421 n. Chr.
1.  Die Art und Weise, den Wein zu segnen: Siehe, sie nahmen den Kelch und sprachen:
2.  O Gott, ewiger Vater, wir bitten dich im Namen deines Sohnes, Jesus Christus, segne und heilige diesen Wein für die Seele all derer, die davon trinken, damit sie es zum Gedächtnis des Blutes deines Sohnes tun, das für sie vergossen wurde, damit sie dir, o Gott, ewiger Vater, bezeugen, dass sie immer an ihn denken, damit sein Geist mit ihnen sei. Amen.
