Чистые сердцем принимают отрадное слово Божье. Праведность ламанийцев превосходит праведность нефийцев. Иаков предостерегает против блуда, распутства и всякого греха. Приблизительно 544–421 гг. до Р. Х.
1.  Но вот, я, Иаков, хотел бы обратиться к вам, кто чисты сердцем. Уповайте на Бога с твёрдостью ума и молитесь Ему с огромной верой – и Он утешит вас в ваших страданиях, и Он будет ходатайствовать за вас и ниспошлёт наказание на тех, кто стремятся к тому, чтобы вы были истреблены.
2.  О, все вы, кто чисты сердцем, поднимите головы свои и примите отрадное слово Божье и насыщайтесь Его любовью; ибо это доступно вам, если ваш разум твёрд, вовеки.
3.  Но горе, горе вам, кто нечисты сердцем, кто нечисты в этот день перед Богом; ибо, если вы не каетесь, земля проклята из-за вас; и ламанийцы, которые не так нечисты, как вы, тем не менее прокляты суровым проклятием, и они будут бичевать вас вплоть до истребления.
4.  И быстро приближается то время, когда, если вы не покаетесь, они овладеют землёй вашего наследия, и Господь Бог уведёт праведных из вашей среды.
5.  Вот, ламанийцы, ваши братья, кого вы ненавидите за их нечистоту и за проклятие, которое пало на их кожу, более праведны, чем вы; ибо они не забыли заповедь Господа, которая была дана нашему отцу – чтобы не иметь им более одной жены и ни одной наложницы не иметь, и чтобы не было между ними блудодеяний.
6.  И ныне эту заповедь они с усердием соблюдают; а потому, за эту верность в соблюдении этой заповеди, Господь Бог не истребит их, но будет милостив к ним; и однажды они станут благословенным народом.
7.  Вот, их мужья любят своих жён, а их жёны любят своих мужей; и их мужья и их жены любят своих детей; а их неверие и их ненависть к вам – из-за беззакония их отцов; а потому, насколько же вы лучше, чем они, перед очами вашего великого Творца?
8.  О, братья мои, я боюсь, что если вы не покаетесь в своих грехах, их кожа будет белее, чем ваша, когда вы будете приведены с ними к престолу Бога.
9.  И потому повеление я даю вам, которое есть слово Божье: что вы не будете впредь злословить о них из-за темноты их кожи; и не будете вы злословить о них из-за их нечистоты; но будете вы помнить свою собственную нечистоту и помнить, что их нечистота пришла из-за их отцов.
10.  А потому вы вспомните ваших детей и то, как вы огорчили их сердца из-за примера, который вы подавали им; а также помните, что из-за своей нечистоты вы можете привести своих детей к истреблению, и их грехи обрушатся на ваши головы в последний день.
11.  О, братья мои, внемлите моим словам; разбудите чувства ваших душ; встряхнитесь, дабы пробудиться вам ото сна смертного; и освободитесь от мук ада, дабы не стать вам ангелами дьяволу и не быть брошенными в озеро огня и серы, которое есть вторая смерть.
12.  И ныне я, Иаков, ещё многое говорил народу Нефиеву, предостерегая его против блуда и распутства и всякого рода греха, рассказывая ему об ужасных последствиях всего этого.
13.  И одной сотой части деяний этого народа, который стал теперь умножаться, невозможно записать на этих листах; но многие из его деяний записаны на больших листах, и его войны, и его раздоры, и правления его царей.
14.  Эти листы называются листами Иакова, и они были сделаны рукой Нефия. И я заканчиваю изречение этих слов.
