Иаков цитирует Зеноса в отношении аллегории о садовом и диком оливковых деревьях. Они символизируют Израиль и иноверцев. Даётся прообраз рассеяния и собирания Израиля. Приводится упоминание о нефийцах и ламанийцах и обо всём доме Израилевом. Иноверцы будут привиты к Израилю. В конце концов виноградник будет сожжён. Приблизительно 544–421 гг. до Р. Х.
1.  Вот, братья мои, не помните ли вы, как читали слова пророка Зеноса, с которыми он обратился к дому Израилеву, говоря:
2.  Внемли, о дом Израилев, и услышь слова мои, пророка Господнего.
3.  Ибо вот, так речёт Господь: Я сравню тебя, о дом Израилев, с оливковым деревом, которое человек взял и удобрял в своём винограднике; и выросло оно, и сделалось старым, и начало портиться.
4.  И было так, что вышел хозяин виноградника, и увидел он, что его оливковое дерево начало портиться; и сказал: Я обрежу его, и вскопаю вокруг него, и буду удобрять его, так что, быть может, оно пустит молодые и нежные ветви, и не пропадёт оно.
5.  И было так, что он обрезал его, и вскопал вокруг, и удобрял его согласно слову своему.
6.  И было так, что спустя много дней оно начало пускать несколько молодых и нежных ветвей; но вот, главная верхушка его начала засыхать.
7.  И было так, что хозяин виноградника увидел это, и сказал он слуге своему: Горько мне потерять это дерево; а потому ступай и отломи ветви от дикого оливкового дерева и принеси их мне сюда; и мы отломим те главные ветви, которые начинают засыхать, и бросим их в огонь, дабы они были сожжены.
8.  И вот, речёт Господин виноградника: Я заберу много этих молодых и нежных ветвей и привью их там, где захочу; и неважно, если будет так, что погибнет корень этого дерева, я смогу сохранить плод его для себя; а потому я возьму эти молодые и нежные ветви и привью их там, где захочу.
9.  Ты же возьми ветви дикого оливкового дерева и привей их вместо этих; а эти, которые я отломил, я брошу в огонь и сожгу их, дабы не занимали они землю виноградника моего.
10.  И было так, что слуга Господина виноградника сделал согласно слову Господина виноградника и привил ветви дикого оливкового дерева.
11.  И Господин виноградника позаботился, чтобы оно было вскопано, и обрезано, и удобрено, говоря своему слуге: Горько мне потерять это дерево; а потому, чтобы я, быть может, мог сохранить его корни, чтобы им не погибнуть, и чтобы я мог сохранить их для себя, я сделал это.
12.  И потому, продолжай, смотри за деревом и удобряй его согласно моим словам.
13.  А эти я размещу в самой отдалённой части моего виноградника, где захочу, и для тебя это не имеет значения; и я делаю это, дабы сохранить себе природные ветви этого дерева; а также дабы запасти для себя плод его до поры, ибо горько мне потерять это дерево и плод его.
14.  И было так, что Господин виноградника пошёл своим путём и спрятал природные ветви садового оливкового дерева в самых отдалённых частях виноградника: некоторые в одной, а некоторые в другой, согласно Своей воле и соизволению.
15.  И было так, что прошло много времени, и сказал Господин виноградника своему слуге: Итак, пойдём же в виноградник, чтобы потрудиться нам в винограднике.
16.  И было так, что Господин виноградника, а также слуга, пошли в виноградник потрудиться. И было так, что слуга сказал своему хозяину: Вот, посмотри сюда, воззри на это дерево.
17.  И было так, что Господин виноградника посмотрел и узрел то дерево, к которому были привиты дикие оливковые ветви; и расцвело оно, и начало приносить плод. И он увидел, что оно было хорошим; и плод его подобен природному плоду.
18.  И он сказал слуге: Вот, ветви дикого дерева приняли влагу его корня, так что его корень дал много силы; и благодаря большой силе его корня дикие ветви принесли садовый плод. И вот, если бы мы не привили эти ветви, их дерево погибло бы. И ныне, вот, я запасу много плода, который дало это дерево; и плод его я запасу до поры для себя самого.
19.  И было так, что Господин виноградника сказал слуге: Итак, сходим же в самую отдалённую часть виноградника и посмотрим, не принесли ли и природные ветви этого дерева много плода, чтобы я мог запасти плод их до поры для себя самого.
20.  И было так, что они пошли туда, где хозяин спрятал природные ветви этого дерева, и он сказал слуге: Посмотри на них; и тот увидел, что первая принесла много плода; и он увидел также, что плод был хороший. И он сказал слуге: Возьми плод её и запаси до поры, чтобы я мог сохранить его для себя самого; ибо вот, сказал он, я так долго удобрял её, и она принесла много плода.
21.  И было так, что слуга сказал своему хозяину: Почему ты пришёл сюда посадить это дерево, или эту ветвь этого дерева? Ибо вот, это был худший участок на всей земле твоего виноградника.
22.  И Господин виноградника сказал ему: Не советуй мне; я знал, что это плохой участок земли; и потому сказал тебе, что я так долго удобрял его, и ты видишь, что оно принесло много плода.
23.  И было так, что Господин виноградника сказал своему слуге: Посмотри сюда; вот, я посадил также и другую ветвь дерева, и ты знаешь, что этот участок земли был хуже первого. Но вот дерево. Я так долго удобрял его, и оно принесло много плода; а потому собери его и запаси его до поры, дабы я сохранил его для себя самого.
24.  И было так, что Господин виноградника снова сказал своему слуге: Посмотри сюда и узри также другую ветвь, которую я посадил; узри, что её я тоже удобрял, и она принесла плод.
25.  И он сказал слуге: Посмотри сюда и узри последнюю ветвь. Вот, эту я посадил на хорошем участке земли; и долго я удобрял её, и только часть дерева принесла садовый плод, а остальная часть дерева принесла дикий плод; вот, это дерево я удобрял так же, как и другие.
26.  И было так, что Господин виноградника сказал слуге: Отломи те ветви, что не принесли хорошего плода, и брось их в огонь.
27.  Но вот, слуга сказал ему: Подрежем его и вскопаем вокруг него, и будем удобрять его немного дольше, чтобы оно, быть может, принесло тебе хороший плод, так что ты сможешь запасти его до поры.
28.  И было так, что Господин виноградника и слуга Господина виноградника удобряли весь плод виноградника.
29.  И было так, что прошло много времени, и сказал Господин виноградника своему слуге: Итак, пойдём же в виноградник, чтобы потрудиться нам снова в винограднике. Ибо вот, время приближается, и скоро придёт конец; а потому я должен запасти плод до поры, для себя самого.
30.  И было так, что Господин виноградника и слуга пошли в виноградник и подошли к дереву, у которого природные ветви были отломлены, а дикие ветви привиты; и вот, то дерево было увешано всякого вида плодами.
31.  И было так, что Господин виноградника отведал плод каждого сорта соответственно его численности. И сказал Господин виноградника: Вот, так долго мы удобряли это дерево, и я запас себе до поры много плода.
32.  Но вот, в этот раз оно принесло много плода, и нет среди них ни одного хорошего. И вот, тут всякого вида плохой плод; и это не приносит мне никакой пользы, несмотря на все наши труды; и ныне, горько мне потерять это дерево.
33.  И Господин виноградника сказал слуге: Что сделаем мы с этим деревом, дабы я смог снова сохранить его хороший плод для себя самого?
34.  И сказал слуга своему хозяину: Вот, так как ты привил ветви дикого оливкового дерева, они напитали корни, так что они живы и не пропали; поэтому ты видишь, что они всё ещё хорошие.
35.  И было так, что Господин виноградника сказал своему слуге: Это дерево не приносит мне никакой пользы, и его корни не приносят мне никакой пользы до тех пор, пока оно будет давать плохой плод.
36.  Тем не менее я знаю, что корни хорошие, и для своей собственной цели я сохранил их; и благодаря своей великой силе они до сих пор приносили от диких ветвей хороший плод.
37.  Но вот, дикие ветви выросли и заглушили его корни; и из-за того, что дикие ветви истощили его корни, оно принесло много плохого плода; и из-за того, что оно принесло так много плохого плода, ты видишь, что оно начинает погибать; и скоро оно засохнет, так что его можно будет бросить в огонь, если только мы не сделаем что-нибудь для него, чтобы сохранить его.
38.  И было так, что Господин виноградника сказал своему слуге: Пойдём же в самые отдалённые части виноградника и посмотрим, не принесли ли также и природные ветви плохой плод.
39.  И было так, что они пошли в самые отдалённые части виноградника. И было так, что они увидели, что плод природных ветвей тоже стал испорченным; да, и первой, и второй, а также и последней; и все они стали испорченными.
40.  И дикий плод последней пересилил ту часть дерева, которая приносила хороший плод, вплоть до того, что та ветвь засохла и отмерла.
41.  И было так, что Господин виноградника заплакал и сказал слуге: Что ещё мог я сделать для виноградника своего?
42.  Вот, я знал, что все плоды виноградника, кроме этих, стали испорченными. И ныне эти, которые однажды приносили хороший плод, тоже стали испорченными; и ныне все деревья моего виноградника ни на что не годны, кроме как быть срубленными и брошенными в огонь.
43.  И посмотри: это последнее, чья ветвь засохла, я посадил на хорошем участке земли; да, на том самом, который был избранным для меня над всеми другими частями земли моего виноградника.
44.  И ты видишь, что я срезал также то, что занимало этот участок земли, дабы посадить это дерево вместо того.
45.  И ты видишь, что часть его принесла хороший плод, а часть его принесла дикий плод; и так как я не отломил ветвей его и не бросил их в огонь, вот, они пересилили хорошую ветвь, так что она засохла.
46.  И ныне, вот, несмотря на всю нашу заботу, с которой мы ухаживали за моим виноградником, его деревья стали испорченными, так что они не приносят хороший плод; и эти я надеялся сохранить, чтобы запасти их плод до поры для себя самого. Но вот, они стали подобны дикому оливковому дереву и ни на что не годны, кроме как быть срубленными и брошенными в огонь; и горько мне потерять их.
47.  Но что ещё мог я сделать в моём винограднике? Разве ослабил я руку мою, так что не удобрял его? Нет, я удобрял его, и вскапывал его, и обрезал его, и унавоживал его; и я простирал руку свою почти весь день, и приближается конец. И горько мне срубить все деревья виноградника своего и бросить их в огонь, чтобы они сгорели. Кто же испортил виноградник мой?
48.  И было так, что сказал слуга своему хозяину: Не высота ли это твоего виноградника – не истощили ли ветви его корни, которые хорошие? И так как ветви истощали его корни, вот, они росли быстрее, чем сила корней, забирая силу себе. Вот, я говорю, не это ли причина того, что деревья твоего виноградника стали испорченными?
49.  И было так, что Господин виноградника сказал слуге: Пойдём же и срубим деревья виноградника и бросим их в огонь, дабы не занимали они землю виноградника моего, ибо я сделал всё. Что ещё мог я сделать для виноградника своего?
50.  Но вот, слуга сказал Господину виноградника: Пощади его ещё некоторое время.
51.  И сказал Господин: Да, я пощажу его ещё некоторое время, ибо горько мне потерять деревья виноградника моего.
52.  А потому возьмём же несколько из этих ветвей, которые я посадил в самых отдалённых частях виноградника моего, и привьём их к дереву, от которого они были взяты; и отломим от дерева те ветви, чей плод самый горький, и привьём вместо них природные ветви дерева.
53.  И я сделаю это, чтобы дерево не погибло, чтобы, быть может, я смог сохранить для себя его корни, для моей собственной цели.
54.  И вот, корни тех природных ветвей дерева, которые я посадил там, где захотел, всё ещё живы; а потому, чтобы я смог и их тоже сохранить для своей собственной цели, я возьму несколько ветвей этого дерева и привью их к ним. Да, я привью к ним ветви их материнского дерева, чтобы я смог корни тоже сохранить для себя самого, чтобы, когда они будут достаточно сильны, они, быть может, принесли бы мне хороший плод, и я смог бы всё же иметь славу от плода виноградника моего.
55.  И было так, что они взяли от природного дерева, которое стало диким, и привили к природным деревьям, которые тоже стали дикими.
56.  И они взяли также от природных деревьев, которые стали дикими, и привили к их материнскому дереву.
57.  И Господин виноградника сказал слуге: Не отламывай диких ветвей от деревьев, кроме как от тех, которые наиболее горькие; и к ним ты должен привить согласно тому, что я сказал.
58.  И мы снова будем удобрять деревья виноградника, и будем подрезать ветви их; и мы отломим от деревьев те ветви, которые засохли так, что должны погибнуть, и бросим их в огонь.
59.  И я делаю это, чтобы, быть может, их корни смогли набраться силы, ибо они хорошие; и чтобы, благодаря замене ветвей, хорошие смогли пересилить плохие.
60.  И благодаря тому, что я сохранил природные ветви и корни их, и что я снова привил природные ветви к их материнскому дереву и сохранил корни их материнского дерева, чтобы, быть может, деревья моего виноградника снова смогли приносить хороший плод; и чтобы я снова мог иметь радость от плода моего виноградника и, быть может, мог возрадоваться чрезвычайно, что сохранил я корни и ветви первого плода, –
61.  А потому пойди и позови слуг, чтобы мы усердно потрудились с силой нашей в винограднике, чтобы мы приготовили путь, чтобы я снова получил природный плод, и этот природный плод – хороший и наиболее ценный перед всеми другими плодами.
62.  А потому пойдём и со всей силой нашей потрудимся в этот последний раз, ибо вот, приближается конец, и это последний раз, когда я обрежу свой виноградник.
63.  Прививайте ветви; начинайте с последних, чтобы они могли быть первыми и чтобы первые могли быть последними, и вскапывайте вокруг деревьев, и молодых, и старых, и первых, и последних; и последних, и первых, чтобы в последний раз все были снова удобрены.
64.  А потому ещё раз, и в последний раз, вскопайте вокруг них и обрежьте их, и унавозьте их, ибо приближается конец. И если будет так, что эти последние черенки будут расти и принесут природный плод, тогда приготовьте путь для них, дабы они могли расти.
65.  И когда они начнут расти, вы будете удалять ветви, приносящие горький плод, сообразно силе и размеру хороших ветвей; но плохие вы не будете удалять все сразу, чтобы корни их не оказались слишком сильными для черенка, и чтобы черенок их не погиб и я не потерял деревья виноградника моего.
66.  Ибо горько мне, что я должен потерять деревья виноградника моего; а потому вы будете удалять плохие по мере того, как хорошие будут расти, дабы корень и верхушка были одинаковы в силе, пока хорошие не пересилят плохие, а плохие не будут срублены и брошены в огонь, чтобы не занимали они землю виноградника моего; и таким образом я буду выметать плохие из виноградника моего.
67.  И ветви природного дерева я снова привью к природному дереву;
68.  И ветви природного дерева я привью к природным ветвям дерева; и таким образом я соединю их снова, дабы они приносили природный плод, и они будут единым целым.
69.  А плохие будут выброшены, да, из всей земли виноградника моего; ибо вот, только в этот раз я обрежу виноградник мой.
70.  И было так, что Господин виноградника послал своего слугу; и пошёл слуга и сделал так, как Господин повелел ему, и привёл других слуг; и было их немного.
71.  И Господин виноградника сказал им: Пойдите и потрудитесь в винограднике со всей силой своей. Ибо вот, это последний раз, когда я буду удобрять виноградник мой; ибо конец уже близок, и то время быстро наступает; и если вы будете трудиться со всей силой своей со мной, то будете иметь радость от плода, который я запасу для себя для того времени, которое скоро придёт.
72.  И было так, что слуги пошли и трудились со всей силой своей; и Господин виноградника тоже трудился с ними; и они во всём повиновались повелениям Господина виноградника.
73.  И снова начал появляться природный плод в винограднике; и природные ветви начали расти и разрастаться чрезвычайно; и дикие ветви стали отламывать и выбрасывать; и они поддерживали корень и верхушку его равными, сообразно силе его.
74.  И так трудились они со всем усердием согласно повелениям Господина виноградника, да, пока плохие ветви не были выброшены из виноградника и Господин не сохранил для себя природные деревья, так что эти деревья снова стали приносить природный плод; и они стали подобны одному телу; и плоды были одинаковы; и Господин виноградника сохранил для себя природный плод, который был для него самым ценным от начала.
75.  И было так, что, когда Господин виноградника увидел, что плод его был хорош и что виноградник его больше не был испорчен, он созвал своих слуг и сказал им: Вот, в последний раз мы удобрили виноградник мой; и вы видите, что я поступил согласно воле моей; и я сохранил природный плод, так что он хорош, совсем как он был в начале. И благословенны вы; ибо, поскольку вы были усердны, трудясь со мной в винограднике моём, и соблюдали повеления мои и снова принесли мне природный плод, так что мой виноградник больше не испорчен и плохие ветви выброшены, вот, вы будете иметь радость со мной из-за плода виноградника моего.
76.  Ибо вот, долгое время я буду запасать плод виноградника для себя самого до поры, которая быстро приближается; и в последний раз я удобрил виноградник мой, и обрезал его, и вскопал его, и унавозил его; а потому я запасу для себя самого плод на долгое время согласно тому, о чём я говорил.
77.  И когда придёт такое время, что плохой плод снова придёт в мой виноградник, тогда я сделаю так, чтобы и хороший и плохой были собраны; и хороший я сохраню для себя, а плохой выброшу в его собственное место. И тогда придёт время и настанет конец; и я сделаю так, что виноградник мой будет сожжён огнём.
