Господь восстановит Израиль в последние дни. Мир будет сожжён огнём. Люди должны следовать за Христом, чтобы избежать озера огня и серы. Приблизительно 544–421 гг. до Р. Х.
1.  И ныне, вот, братья мои, как я сказал вам, что буду пророчествовать, вот моё пророчество: что те слова, которые изрёк тот пророк Зенос о доме Израилевом, в которых он уподобил его садовому оливковому дереву, должны непременно сбыться.
2.  И тот день, когда Он снова, во второй раз, прострёт Свою руку, чтобы восстановить Свой народ, – это и есть тот самый день, когда в последний раз слуги Господа отправятся с силой Его удобрять и обрезать Его виноградник; и вскоре после этого настанет конец.
3.  И как благословенны те, кто усердно трудились в Его винограднике; и как прокляты те, кто будут изгнаны в своё собственное место! И мир будет сожжён огнём.
4.  И как милостив к нам наш Бог, ибо Он помнит дом Израилев – как корни, так и ветви; и Он простирает к ним Свои руки весь день; но они – народ жестоковыйный и непослушный; но все те, кто не ожесточат своего сердца, будут спасены в Царстве Божьем.
5.  А потому, возлюбленные братья мои, я умоляю вас словами здравомыслия, чтобы вы покаялись и пришли со всем устремлением сердца и были преданы Богу так, как Он предан вам. И пока рука Его милости простёрта к вам во свете дня, не ожесточайте своих сердец.
6.  Да, сегодня, если вы хотите услышать Его голос, не ожесточайте своих сердец; ибо почему вы хотите умереть?
7.  Ибо вот, после того как вас питали благим словом Божьим весь день, принесёте ли вы плохой плод, так что вас должны будут срубить и бросить в огонь?
8.  Вот, отвергнете ли вы эти слова? Отвергнете ли вы слова пророков; и отвергнете ли вы все те слова, которые говорились о Христе, после того, как столь многие говорили о Нём; и отвергнете ли благое слово Христово, и силу Божью, и дар Духа Святого, и угасите ли Святого Духа и предадите ли осмеянию великий план искупления, учреждённый для вас?
9.  Разве не знаете вы, что если сделаете это, то сила искупления и воскресения, которая во Христе, приведёт вас на суд Божий, дабы вы предстали там с позором и ужасной виной?
10.  И согласно силе правосудия, ибо правосудие не может быть отвергнуто, вы должны будете уйти в озеро огня и серы, пламя которого неугасимо и дым которого восходит во веки веков, и это озеро огня и серы есть бесконечное мучение.
11.  О, тогда, возлюбленные братья мои, покайтесь и войдите тесными вратами, и оставайтесь на этом пути, который узок, пока не обретёте жизнь вечную.
12.  О, будьте благоразумны; что ещё я могу сказать?
13.  Наконец, я прощаюсь с вами до той поры, когда я встречу вас перед отрадным судом Божьим, кой суд поражает нечестивых ужасным отчаянием и страхом. Аминь.
