Paulo sacrifica todas as coisas por Cristo — Os verdadeiros ministros dão um exemplo de retidão.
1.  Resta, irmãos meus, que vos regozijeis no Senhor. Não me é penoso escrever-vos as mesmas coisas, e é segurança para vós.
2.  Guardai-vos dos cães, guardai-vos dos maus obreiros, guardai-vos da circuncisão;
3.  Porque a circuncisão somos nós, que servimos a Deus em espírito, e que nos gloriamos em Jesus Cristo, e não confiamos na carne,
4.  Ainda que também tenha por que confiar na carne; se algum outro supõe que tenha por que confiar na carne, ainda mais, eu;
5.  Circuncidado ao oitavo dia, da linhagem de Israel, da tribo de Benjamim, hebreu de hebreus; segundo a lei, fariseu;
6.  Segundo o zelo, perseguidor da igreja; segundo a justiça que há na lei, irrepreensível.
7.  Mas o que para mim era ganho, tive-o por perda por causa de Cristo.
8.  E, na verdade, tenho também por perda todas as coisas, pela excelência do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor, pelo qual sofri a perda de todas essas coisas, e as considero como refugo, para que possa ganhar a Cristo.
9.  E seja achado nele, não tendo a minha justiça, que vem da lei, mas a que vem da fé em Cristo, a saber, a justiça que vem de Deus pela fé;
10.  Para conhecê-lo, e ao poder da sua ressurreição, e à comunhão de suas aflições, sendo feito conforme a sua morte;
11.  Para ver se de alguma maneira posso chegar à ressurreição dos mortos.
12.  Não que já a tenha alcançado, ou que seja perfeito, mas prossigo para conquistar aquilo para o que fui também conquistado por Cristo Jesus.
13.  Irmãos, quanto a mim, não julgo que o haja alcançado;
14.  Porém uma coisa faço, e é que, esquecendo-me das coisas que para trás ficam, e avançando para as que estão diante de mim, prossigo para o alvo, ao prêmio da soberana vocação de Deus em Cristo Jesus.
15.  Pelo que todos quantos já somos perfeitos, sintamos isso mesmo; e se sentis alguma coisa doutra maneira, também Deus vo-lo revelará.
16.  Porém, naquilo a que já chegamos, andemos segundo a mesma regra, e sintamos o mesmo.
17.  Sede também meus imitadores, irmãos, e atentai para aqueles que andam segundo o exemplo que tendes em nós.
18.  Porque muitos há, dos quais muitas vezes vos disse, e agora também digo chorando, que andam como inimigos da cruz de Cristo,
19.  Cujo fim é a perdição; cujo Deus é o ventre; e cuja glória é para a vergonha deles, que só pensam nas coisas terrenas.
20.  Mas a nossa cidadania está nos céus, donde também esperamos o Salvador, o Senhor Jesus Cristo.
21.  O qual transformará o nosso corpo abatido, para ser conforme o seu corpo glorioso, segundo o seu eficaz poder de sujeitar também a si todas as coisas.
