Yǎ gè shū dì yī zhāng Yǎ gè hé yuē sè lì quàn rénmín xiāngxìn jīdū, zūnshǒu tā de jiè mìng ──ní féi qùshì ──ní féi rén è xíng chāngjué. Yuē zhǔ qián wǔsìsì nián zhì sì'èryī nián.
1. Yīnwèi kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, cóng li hǎi líkāi yēlùsālěng dào xiànzài, yǐ jīngguòle wǔshíwǔ nián; zhèshí, ní féi gěi wǒ, yǎ gè, yīgè yǒuguān xiǎopiàn de mìnglìng; zhèxiē shìqíng jiùshì kè zài xiǎo piànshàng de .
2. Tā mìnglìng wǒ, yǎ gè, yào zài zhèxiē yè piànshàng xiě yīxiē wǒ rènwéi zuì bǎoguì de shìqíng; chúfēi lüè shù, fǒuzé wǒ bùdé tí jí zhè chēng wèi ní féi rén de mínzú de lìshǐ.
3. Tā shuō tā rénmín de lìshǐ yào kè zài tā qítā de yè piànshàng, ér wǒ yào bǎocún zhèxiē yè piàn, bìng dài dài xiāngchuán gěi wǒ de hòuyì.
4. Rú yǒu shénshèng de jiǎng dào, wěidà de qǐshì, huò yùyán, wǒ jiù yào wèi jīdū, yě wèi wǒ rénmín de yuángù, bǎ zhòngdiǎn kè zài zhèxiē yè piànshàng, bìngqiě jìnliàng duō xiě.
5. Yóuyú xìnxīn yǔ jídù de yōulǜ, wǒmen quèshí méng de xiǎnshì, zhīdào wǒmen rénmín dāngzhōng huì fāshēng shénme shì.
6. Wǒmen yě méng de xǔduō qǐshì hé xǔduō yùyán zhī líng; suǒyǐ, wǒmen zhīdào yǒuguān jiāng huì láilín de jīdū hé tā guódù de shì.
7. Yīncǐ, wǒmen zài rénmín zhōng nǔlì gōngzuò, hǎo quàn tāmen guīxiàng jīdū, lǐngshòu shén de liáng shàn, shǐ tāmen néng jìnrù tā de ānxí, yǐmiǎn wàn yī zhǔ zài fènnù zhōng shìyán bù ràng tāmen jìnrù, jiù xiàng yǐsèliè érnǚ zài kuàngyě shòu Shìtàn de rìzi, rě tā fānù shí yīyàng.
8. Suǒyǐ, dàn yuàn wǒmen néng quàn suǒyǒu de rén bùyào fǎnpàn shén, bù rě tā fānù, què yào xiāngxìn jīdū, chénsī tā de sǐwáng, chéngshòu tā de shízìjià bìng dānfù shìrén de xiūrù; yīncǐ, wǒ, yǎ gè, juéxīn wánchéng wǒ Gēgē ní féi mìnglìng de shì.
9. Ní féi kāishǐ lǎole, zì zhī bùjiǔ rénshì, suǒyǐ xiànzài tā ànzhào liè wáng de tǒngzhì, gāo lì yīrén wéi tā rénmín de guówáng hé tǒngzhì zhě.
10. Rénmín dōu fēicháng àidài ní féi, tā shì wèi wěidà de bìhù zhě, céng yòng lā bān jiàn hùwèi tāmen, bìng zài tā suǒyǒu de rìzi zhōng wèi tāmen de fúzhǐ ér gōngzuò.
11. Yīncǐ, rénmín dōu xīwàng bǎoliú tā de míngzì lái jìniàn tā, fán jiētì tā tǒngzhì de, rénmín jiù ànzhào liè wáng de tǒngzhì, chēng wèi ní féi èr shì, ní féi sānshì děng; bùguǎn tāmen de míngzì shì shénme, rénmín jiù zhèyàng Chēnghu tāmen.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi qùshìle.
13. Xiànzài, cǐdì de rénmín bùshì lā màn rén jiùshì ní féi rén; bùguò, tāmen yě chēng wèi ní féi rén, yǎ gè rén, yuē sè rén, zhuō lún rén, lā màn rén, léi mǐ'ěr rén hé yǐ shí mǎ lì rén .
14. Dàn wǒ, yǎ gè, jīnhòu bùyào yòng zhèxiē míngchēng lái qūfēn tāmen, wǒ yào ànzhào liè wáng de tǒngzhì, chēng nàxiē qìtú xiāomiè ní féi rén de wèi lā màn rén, chēng nàxiē duì ní féi rén yǒushàn de wèi ní féi rén, Huò ní féi de rénmín.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi de rénmín zài dì èr rèn guówáng de tǒngzhì xià, xīndì rìjiàn wán yìng bìng yǒudiǎn chénmí yú gèzhǒng è xíng zhōng, jiù xiàng gǔ shí de dà wèi hé tā érzi suǒluómén yīyàng, xiǎng yào yǒu xǔduō qīqiè .
16. Shì de, tāmen yě kāishǐ xúnzhǎo dàliàng de jīnzi hé yínzi, bìngqiě kāishǐ yǒudiǎn jiāo'ào zì dà.
17. Wǒ, yǎ gè, shìxiān méng dézhǔ de chāiqiǎn, suǒyǐ zài shèng diàn jiàodǎo tāmen shí, duì tāmen jiǎngle zhèxiē huà.
18. Yīnwèi wǒ, yǎ gè, hé dìdì yuē sè, dōu yǐ yóu ní féi de shǒu àn lì wèi zhè rénmín de jìsī hé jiàoshī.
19. Wǒmen què céng wéi zhǔ guāngdà wǒmen de zhíwù, rúguǒ wǒmen méiyǒu jìn zuìdà de nǔlì jiàodǎo tāmen shén dehuà, wǒmen yuànyì fùzé, bìng ràng zhè rénmín de zuì dōu bàoyìng zài wǒmen tóushàng; yīncǐ, wǒmen jìnlì gōngzuò, shǐ tāmen de xuè bùzhì Jiàn shàng wǒmen de yīfú, ruò bù zhèyàng, tāmen de xuè jiù huì jiàn shàng wǒmen de yīfú, wǒmen zài mòrì jiù bù huì bèi pàn wèi jiéjìng wúxiále.