Yǎ gè shū dì èr zhāng Yǎ gè dāngzhòng zhǐzé ài cái, jiāo'ào, bùzhēn zhū zuì ──rén kě xúnqiú cáifù lái bāngzhù tóngbāo ──yǎ gè qiǎnzé wèi jīng xǔkě de duōqī xíngwéi ──zhǔ xǐyuè fùnǚ de zhēnjié. Yuē zhǔ qián wǔsìsì nián zhì sì'èryī nián.
1. Ní féi de dìdì yǎ gè zài ní féi sǐhòu, duì ní féi de rénmín suǒ shuō dehuà:
2. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ, yǎ gè, yóuyú shén fùyǔ wǒ de zérèn, yào wǒ rènzhēn dì guāngdà wǒ de zhíwù, shǐ wǒ de yīfú bùzhì zhān shàng nǐmen de zuì, suǒyǐ wǒ jīnrì shàng dào shèng diàn, xiàng Nǐmen xuānbù shén dehuà.
3. Nǐmen xīnlǐ míngbái, wǒ yīzhí zài wǒ méng zhào de zhíwù shàng nǔlì; dànshì wǒ jīnrì de xīnqíng yīn gèngjiā kěwàng hé dānxīn nǐmen línghún de fúzhǐ ér bǐ yǐwǎng gèng chénzhòng.
4. Yīnwèi kàn a, dào mùqián wéizhǐ, nǐmen dōu zūnshǒuzhe wǒ gàosu nǐmen de zhǔ dehuà.
5. Dànshì kàn a, qǐng tīng wǒ shuō, ér nǐmen huì zhīdào wǒ jízhe tiāndì de quánnéng chuàngzào zhǔ de bāngzhù, néng shuō chū nǐmen de sīxiǎng, zhīdào nǐmen zhèng kāishǐ fànzuì, nà zuì zài wǒ kàn lái shì fēicháng kězēng de, shì De, zài shén kàn lái yěshì kězēng de.
6. Shì de, yóuyú wǒ bìxū zhǐzhèng nǐmen nèixīn de xié'è, wǒ de líng fēicháng yōushāng, yě shǐ wǒ zài zàowùzhǔ qián yīn xiūkuì ér wèisuō.
7. Wǒ bìxū zài nǐmen de qī zǐ er nǚ miànqián, zhíyán bùhuì de jiǎng nǐmen de shì, yě shǐ wǒ fēicháng yōushāng, tāmen zhī zhōng yǒu xǔduō rén de qíngcāo zài shénqián fēicháng wēnróu, zhēnjié, xìnì, nà shì shén suǒ xǐyuè de;
8. Wǒ xiǎng tāmen shàng dào zhèlǐ, shì yào tīng shén lìng rén yúkuài dehuà, shì de, tīng nà néng zhìyù xīnlíng chuāngshāng dehuà.
9. Yīncǐ, yóuyú jiēshòu dào shén yángé de jiè mìng, wǒ bùdé bùduì nǐmen de zuìxíng tíchū jǐnggào, ér duì nàxiē yǐ shòushāng de, fēidàn bùnéng ānwèi, zhìyù tāmen de chuāngshāng, fǎn huì kuòdà shāngkǒu; ér nàxiē wèi shòushāng de, fēidàn bùnéng Bǎo xiǎng nà lìng rén yúkuài de shén dehuà, fǎn huì xiàng bǐshǒu cì chuān línghún nàyàng, shǐ tāmen xìnì de xīnlíng shòudào shānghài; zhè shǐ wǒ de línghún jíwéi chénzhòng.
10. Dànshì, jǐnguǎn zhè rènwù shífēn jiānjù, wǒ yě yīdìng yào ànzhào shén yángé de jiè mìng qù zuò, zài pòsuì de xīn jí xīndì chúnjié zhě miànqián, yě zài quánnéng zhī shén ruìlì de mùguāng zhùshì xià, bǎ nǐmen de xié'è hé zēng xíng Gàosu nǐmen.
11. Yīncǐ, wǒ bìxū ànzhào shén dehuà de míngbái fāngshì, bǎ shìshí gàosu nǐmen. Yīnwèi kàn a, wǒ qiú wèn zhǔ de shíhou, yǒu huà líndào wǒ shuō: Yǎ gè, nǐ míngtiān shàng dào shèng diàn qù, bǎ wǒ duì nǐ shuō dehuà xiàng zhè rénmín xuānbù.
12. Xiànzài kàn a, wǒ de dìxiōngmen, zhè jiùshì wǒ yào duì nǐmen xuānbù dehuà: Nǐmen dāngzhōng yǒu xǔduō rén kāishǐ xúnzhǎo jīnzi, yínzi hé gèzhǒng guìzhòng de kuàngshí, zhèxiē dōngxi zài zhǔ cì gěi nǐmen yǔ nǐmen hòuyì de zhè kuài yīngxǔ dìshàng , Chǎnliàng fēicháng fēngfù.
13. Yóuyú shén bǎoyòu de shǒu zuìwéi yuè nà nǐmen, nǐmen yǐ huòdé xǔduō cáifù; yīnwèi nǐmen yǒuxiē rén yǐ huòdé de bǐ nǐmen de dìxiōng gèng fēngfù, jiù nèixīn jiāo'ào ér zì dà; yīnwèi zìjǐ chuān de fúshì ángguì, jiù jǐng qiáng tóu áng ; Yòu yīnwèi zì yǐwéi bǐ nǐmen de dìxiōng hǎo, jiù pòhài tāmen.
14. Xiànzài, wǒ de dìxiōngmen, nǐmen yǐwéi shén huì zài zhèxiē shì shàng pàn nǐmen wúzuì ma? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, bù huì de. Tā fǎn'ér huì dìng nǐmen de zuì, jiǎrú nǐmen jiānchí zhèxiē shì, tā de chéngfá yīdìng huì hěn kuài líndào nǐmen.
15. A, dàn yuàn tā xiàng nǐmen zhèngmíng, tā néng cì chuān nǐmen, zhǐyào kàn nǐmen yīyǎn, jiù néng bǎ nǐmen jí dǎo zài dì!
16. A, dàn yuàn tā néng shǐ nǐmen chùqú zhè zhǒng zuì'è yǔ zēng xíng. A, dàn yuàn nǐmen tīngcóng tā mìnglìng dehuà, bùyào ràng xīnzhōng de jiāo'ào huǐle nǐmen de línghún!
17. Yào wèi dìxiōng zhuóxiǎng, xiàng wèi zìjǐ zhuóxiǎng yīyàng, yào yǔ rén hémù xiāngchǔ, kāngkǎi fēnxiǎng nǐmen de cáichǎn, shǐ tāmen néng xiàng nǐmen yīyàng fùyǒu.
18. Dànshì, zài nǐmen xúnqiú cáifù zhīqián, dāngxiān xúnqiú shén de guó.
19. Nǐmen jīngyóu jīdū huòdé xīwàng hòu, rúguǒ nǐmen xúnqiú cáifù, jiù bì děi dào; érqiě nǐmen huì wèile xíngshàn ér xúnqiú cáifù ──shǐ wú yī bì tǐ de rén yǒu yī chuān, jī'è de rén yǒu fàn chī, qiújìn de rén dé shìfàng , Huàn bìng hé shòukǔ de rén dé zhàogù.
20. Xiànzài, wǒ de dìxiōngmen, wǒ yǐ hé nǐmen tánguò jiāo'ào; nǐmen nàxiē kǔ dài lín rén, yīn shén cì gěi nǐmen de wùpǐn jiù xīn shēng jiāo'ào, yīn'ér pòhài lín rén de, nǐmen yǒu shé me huàshuō?
21. Nándào nǐmen bù rènwéi zhè zhǒng shìqíng shì chuàngzào quán rénlèi de zhǔ suǒ zēngwù de ma? Zài tā kàn lái, měi gèrén dōu yīyàng bǎoguì. Quán rénlèi dōu láizì chéntǔ; tā wèile tóngyàng de mùdì chuàngzào tāmen, yào tāmen yǒngyuǎn zūnshǒu tā de jiè mìng, róngyào tā.
22. Xiànzài, guānyú jiāo'ào, wǒ jiǎng dào cǐ wéizhǐ. Yào bùshì wǒ bìxū jiǎng yīgè gèng yánzhòng de zuì, wǒ de xīn yīdìng huì wèi nǐmen gǎndào shí fèn gāoxìng.
23. Dàn yīnwèi nǐmen nà gèng yánzhòng de zuì, shén dehuà shǐ wǒ xīnqíng chénzhòng. Yīnwèi kàn a, zhǔ zhèyàng shuō: Zhè rénmín de zuì'è zhújiàn zēngjiā, tāmen bù liǎojiě jīng wén, tāmen yīn jīng shàng jìzǎi dà wèi hé tā érzi suǒluómén de shìqíng, jiù xiǎng dàng zuò tāmen yínluàn de jíkǒu.
24. Kàn a, zhǔ shuō, dà wèi hé suǒluómén quèshí yǒu xǔduō qīqiè, zhè shì zài wǒ yǎnqián shì kězēng de.
25. Yīncǐ, zhǔ zhèyàng shuō: Wǒ yǐ wǒ bìbǎng de dà néng, lǐng zhè rénmín chū yēlùsālěng de, hào wéi wǒ cóng yuē sè de zǐsì zhōng, xīngqǐ yī gēn zhèngyì de zhītiáo.
26. Yīncǐ, wǒ, zhǔshén, jué bù róngxǔ zhè rénmín zuò xiàng gǔrén nàyàng de shì.
27. Yīncǐ, wǒ de dìxiōngmen, qǐng tīng wǒ shuō, bìng tīngcóng zhǔ suǒ shuō dehuà: Nǐmen zhōngjiān rènhé rén dōu zhǐ néng yǒu yīgè qīzi, bùkě nà qiè;
28. Yīnwèi wǒ, zhǔshén, xǐyuè fùnǚ de zhēnjié, yínluàn zài wǒ yǎnzhōng shì yīzhǒng zēng xíng; wàn jūn zhī zhǔ zhèyàng shuō.
29. Yīncǐ, wàn jūn zhī zhǔ shuō: Zhè rénmín yào zūnshǒu wǒ de jiè mìng, fǒuzé zhè de bì yīn tāmen de yuángù shòu zhòu zǔ.
30. Wàn jūn zhī zhǔ shuō, yīnwèi wǒ ruò yào wèi zìjǐ xīngqǐ hòuyì, wǒ huì mìnglìng wǒ de rénmín; fǒuzé tāmen jiù yào tīngcóng zhèxiē huà.
31. Yīnwèi kàn a, zài yēlùsālěng de, shì de, jí zài wǒ rénmín suǒ zhù de gèdì, wǒ rénmín de nǚ'ér wèile tāmen zhàngfū de xié'è hé zēng xíng ér yōushāng, bēiqì, zhèxiē wǒ, zhǔ, dōu kàn dào yě tīngdàole.
32. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Wǒ jué bùróng zhèxiē wǒ cóng yēlùsālěng de lǐng chūlái dì měihǎo nǚ'ér de kū shēng shàng dào wǒ zhèlǐ, kòngsù wǒ rénmín zhōng de nánrén, wàn jūn zhī zhǔ shuō.
33. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Tāmen bùkě yīn wǒ rénmín de nǚ'ér wēnróu, jiù fúlǔ tāmen, fǒuzé wǒ bì yǐ yánlì de zhòu zǔ chéngfá tāmen, nǎizhì huǐmiè; yīnwèi tāmen bùkě xiàng gǔrén nàyàng yínluàn.
34. Xiànzài kàn a, wǒ de dìxiōngmen, nǐmen zhīdào zhèxiē jiè mìng shì cì gěi wǒmen de fùqīn li hǎi de, suǒyǐ nǐmen zǎoyǐ zhīdàole; nǐmen wèi zìjǐ zhāozhìle yánzhòng de zuì fá, yīnwèi nǐmen zuòle zhèxiē bù gāi zuò de Shì.
35. Kàn a, nǐmen yǐjīng fànle bǐ wǒmen de dìxiōng lā màn rén suǒ fàn de gèng dà de zuì. Yóuyú nǐmen de huài bǎngyàng, nǐmen shǐ wēnróu de qīzi xīn suì, yě shīqù háizi de xìnrèn; tāmen xīnzhōng de bēiqì shàngdá shénqián kòngsù nǐmen. Yóuyú shén dehuà shífēn yánlì, zhèxiē huà jiàng xiàlái kòngsù nǐmen, xǔduō rén de xīn sǐle, bèi shēnchén de shāng tòng suǒ cì chuān.