Yǎ gè shū dì sān zhāng Xīndì chúnjié zhě dédào shén lìng rén yúkuài dehuà ──lā màn rén bǐ ní féi rén zhèngyì ──yǎ gè jǐnggào rénmín wù fàn yínluàn, sèqíng yǔ qítā zuì'è. Yuē zhǔ qián wǔsìsì nián zhì sì'èryī nián.
1. Dànshì kàn a, wǒ, yǎ gè, yào duì nàxiē xīndì chúnjié de rén shuō, yào yòng jiāndìng de yìzhì yǎngwàng shén, yòng jídà de xìnxīn xiàng tā qídǎo, tā bì zài nǐmen kǔnàn shí ānwèi nǐmen, yě bì wèi nǐmen biànhù, Bìng xiàng nàxiē qìtú huǐmiè nǐmen de rén tǎo huí gōngdào.
2. Xīndì chúnjié de rén a! Tái qǐ nǐmen de tóu lái, jiēshòu shén lìng rén yúkuài dehuà, bìng bǎo xiǎng tā de ài; zhǐyào nǐmen yìzhì jiāndìng, nǐmen jiù néng yǒngyuǎn rúcǐ.
3. Dànshì, fán xīndì bù chúnjié, fán jīntiān zài shénqián shì wūhuì de rén yǒu huòle, yǒu huòle; chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé zhè de jiù huì yīn nǐmen de yuángù shòu zhòu zǔ; lā màn rén bù xiàng nǐmen nàyàng wūhuì, Suīrán tāmen shòule yīzhǒng yánlì de zǔ fá; tāmen huì zhémó nǐmen, shènzhì shǐ nǐmen huǐmiè.
4. Shíhou kuài dào, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé tāmen bì zhànyǒu nǐmen jìchéng de tǔdì, zhǔshén yě bì jiāng yìrén cóng nǐmen dāngzhōng dài zǒu.
5. Kàn a, yīnwèi nǐmen dìxiōng lā màn rén de wūhuì yǔ jiàng zài tāmen pífū shàng de zǔ fá, nǐmen jiù zēnghèn tāmen; tāmen bǐ nǐmen zhèngyì, yīn tāmen méiyǒu wàngjì zhǔ cì gěi wǒmen zǔxiān de jiè mìng ──tāmen zhǐ néng yǒu Yīgè qīzi, bùkě nà qiè, yě bùkě jiānyín.
6. Xiànzài, tāmen jǐn shǒu zhè tiáo jiè mìng; yīncǐ, yóuyú tāmen zūnshǒu zhè tiáo jiè mìng, zhǔshén bì bù huǐmiè tāmen, què yào liánmǐn tāmen; yǒuzhāoyīrì tāmen bì chéngwéi méng fú de mínzú.
7. Kàn a, tāmen de zhàngfū ài qīzi, qīzi ài zhàngfū; tāmen de zhàngfū hé qīzi ài zǐnǚ; tāmen de bùxìn yǔ duì nǐmen de chóuhèn shì yīn tāmen zǔxiān de zuì'è zàochéng de; yīncǐ, zài wěidà de chuàngzào zhǔ yǎnzhōng, nǐmen yòu Bǐ tāmen hǎo duōshǎo ne?
8. Wǒ de dìxiōng a, chúfēi nǐmen huǐgǎi nǐmen de zuì, wǒ pà nǐmen yǔ tāmen yītóng bèi dài dào shén de bǎozuò qián shí, tāmen de pífū huì bǐ nǐmen bái.
9. Yīncǐ, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nà shì shén dehuà, jiùshì nǐmen bùkě zài yīn tāmen de shēn sè pífū ér rǔmà tāmen; yě bùkě yīn tāmen de wūhuì ér rǔmà tāmen; fǎn'ér yào jì zhù zìjǐ de wūhuì, yě yào jì Zhù tāmen de wūhuì shì yīn tāmen de zǔxiān ér lái de.
10. Suǒyǐ, nǐmen yào jìde nǐmen de érnǚ, jìde nǐmen rúhé yīn zài tāmen miànqián suǒ zuò de shì, shāng tòu tāmen de xīn; yě yào jì zhù, yóuyú nǐmen de wūhuì, nǐmen kěnéng jiāng nǐmen de érnǚ dài xiàng huǐmiè, tāmen de Zuì zài mòrì huì duī zài nǐmen tóushàng.
11. Wǒ de dìxiōng a, zhùyì tīng wǒ dehuà, jī qǐ nǐmen línghún de nénglì; yáohàn zìjǐ, shǐ nǐmen cóng sǐwáng de chénshuì zhōng xǐng lái; cóng dìyù de tòngkǔ zhōng jiětuō, shǐ nǐmen bùzhì chéngwéi móguǐ de shǐzhě, bèi pāo jìn liúhuáng Huǒ hú zhōng, jí dì èr cì sǐwáng.
12. Wǒ, yǎ gè, hái duì ní féi rén jiǎngle xǔduō shì, jǐnggào tāmen bùkě fàn yínluàn, sèqíng hé gè yàng de zuì, bìngqiě gàosu tāmen fàn zhèxiē zuì de kěpà hòuguǒ.
13. Zhè rénmín yù lái yù duōle, zhèxiē yè piàn bùnéng jìzǎi qí shìjiàn de bǎi fēn zhī yī; dàn dàpiàn shàng zé jìzǎile tāmen de xǔduō shìjiàn, yǐjí tāmen de zhànzhēng, fēnzhēng hé liè wáng de tǒngzhì.
14. Zhèxiē yè piàn chēng wèi yǎ gè piàn, shì ní féi zhìzuò de. Zhèxiē huà wǒ jiǎng dào cǐ wéizhǐ.