Yǎ gè shū dì sì zhāng Zhòng xiānzhī dōu fèng jīdū de míng chóngbài fù ──yàbólāhǎn xiàn yǐ sā shì shén yǔ tā dúshēngzǐ de xiězhào ──shìrén yīng jí shúzuì yǔ shén héxié ──yóutàirén huì jùjué jīshí. Yuē zhǔ qián wǔsìsì nián zhì sì'èryī nián.
1. Xiànzài kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, yǎ gè, hái duì wǒ de rénmín jiǎngle xǔduō huà,(yóuyú zài yè piànshàng kèxiě kùnnán, wǒ zhǐ néng xiě yīdiǎn wǒ dehuà) wǒmen zhīdào wǒmen xiě zài yè piànshàng de shì Bìděi bǎoliú;
2. Chúle wǒmen xiě zài yè piànshàng de shì yǐwài, xiě zài qítā dōngxi shàng de shì dōu bì huǐmiè, xiāoshī; rán'ér, wǒmen néng zài yè piànshàng xiě yīxiē huà, ràng wǒmen de zǐsūn hé wǒmen xīn'ài de dìxiōng néng zhīdào yīxiē guānyú wǒmen, Huò guānyú tāmen zǔxiān de shìqíng.
3. Wǒmen yīncǐ ér kuàilè, bìng nǔlì gōngzuò, bǎ zhèxiē huà kè zài yè piànshàng, xīwàng wǒmen xīn'ài de dìxiōng hé wǒmen de zǐsūn néng yǐ gǎnxiè de xīn lái jiēshòu zhèxiē huà, bìng xìxīn yuèdú, shǐ tāmen néng yǐ xǐlè ér fēi yōushāng huò Miǎoshì de xīnqíng lái xuéxí tāmen zuìzǎo de zǔxiān de shì.
4. Wǒmen jiùshì wèile zhège mùdì cái xiě xià zhèxiē shì, hǎo ràng tāmen zhīdào wǒmen rènshi jīdū, zài tā jiànglín de hǎojǐ bǎinián qián jiù pànwàng tā de róngyào; bùjǐn wǒmen pànwàng tā de róngyào, yǐqián de shèng xiānzhī yě dū rúcǐ.
5. Kàn a, tāmen xiāngxìn jīdū, bìng fèng tā de míng chóngbài fù, wǒmen yě fèng tā de míng chóngbài fù. Zhè jiùshì wǒmen zūnshǒu móxi lǜ fǎ de mùdì, yīnwèi nà lǜ fǎ zhǐyǐn wǒmen de línghún guīxiàng tā; wèile zhè yuángù, wǒmen zūnshǒu móxi lǜ fǎ cái déyǐ suàn wèi zhèngyì, jiù xiàng yàbólāhǎn zài kuàngyě xiàn shàng tā de ér zǐ yǐ sā, déyǐ Suàn wèi fúcóng shén de mìnglìng yīyàng, yàbólāhǎn suǒ zuò de, jiùshì shén hé tā dúshēngzǐ de xiězhào.
6. Yīncǐ, wǒmen chákǎo zhòng xiānzhī dehuà, wǒmen yǒu xǔduō qǐshì, yěyǒu yùyán zhī líng; yǒule zhè yīqiè jiànzhèng, wǒmen cái huòdé xīwàng, wǒmen de xìnxīn yě biàn de jiāndìng bù yí, yǐzhì wǒmen zhēn de néng fèng yēsū de míng fālìng , Jiù lián shù, shān huò hǎilàng yě huì fúcóng.
7. Rán'ér, zhǔshén xiàng wǒmen xiǎnmíng wǒmen de ruòdiǎn, shǐ wǒmen zhīdào nà shì yóuyú tā de ēndiǎn hé tā duì rénlèi érnǚ wěidà de yū zūn jiàng guì, wǒmen cái yǒu nénglì zuò zhèxiē shì.
8. Kàn a, zhǔ de shì gōng duōme wěidà qímiào, tā de àomì héqí shēn bùkě cè; shìrén wúfǎ tànzhī tā yīqiè de dào. Chúfēi tā xiàng shìrén tòulù, fǒuzé méiyǒu rén huì zhīdào tā de dào; yīncǐ, dìxiōngmen, bùyào miǎoshì shén de qǐshì.
9. Yīnwèi kàn a, jízhe tā huàyǔ de dà néng, shìrén cáinéng lái dào dìmiàn shàng, zhè dàdì shì jízhe tā huàyǔ de dà néng chuàngzào de. Yīncǐ, jìrán shén néng yòng shuōhuà chuàngzàole shìjiè, yě néng yòng shuōhuà chuàngzàole shìrén, nàme, tā wèihé bùnéng zhào tā de zhǐyì hé yuànwàng, mìnglìng dàdì huò dìmiàn shàng tā suǒ zào zhī wù ne?
10. Suǒyǐ, dìxiōngmen, bùyào shìtú quàngào zhǔ, què yào jiēshòu yóu tā ér lái de quàngào. Yīnwèi kàn a, nǐmen míngbái zhǔ zài tā de yīqiè shì gōng shàng, dōu shì yòng zhìhuì, gōngdào hé wúxiàn de cíbēi lái quàngào de.
11. Yīncǐ, xīn'ài de dìxiōngmen, yào jízhe jīdū, shén dúshēngzǐ de shúzuì lái yǔ shén héxié, shǐ nǐmen néng ànzhào nà zài jīdū li de fùhuó dà néng, ér dédào fùhuó, bìng dàng zuò jīdū chū shú de guǒzi chéngxiàn gěi shén , Yào yǒu xìnxīn, bìng zài tā yǐ ròushēn xiǎnxiàn zhīqián, duì tā de róngyào huái yǒu měihǎo de xīwàng.
12. Xiànzài, xīn'ài de dìxiōngmen, bùyào xīqí wǒ gàosu nǐmen zhèxiē shì; wèihé bù tán tán jīdū de shúzuì, bìng dédào guānyú tā de quánbù zhīshì, rútóng dédào guānyú fùhuó yǔ lái shēng de zhīshì ne?
13. Kàn a, wǒ de dìxiōngmen, fán yùyán de, ràng tā ànzhào shìrén suǒ liǎojiě de yùyán ba! Yīnwèi líng zhǐ jiǎng zhēnlǐ, jué bù shuōhuǎng. Suǒyǐ, líng jiǎng de shì shìqíng xiànzài de zhēnxiàng yǔ shìqíng wèilái de zhēnxiàng; yīncǐ, wèile wǒmen línghún de jiù ēn, zhèxiē shì yǐjīng míngbái dì xiàng wǒmen xiǎnshì. Dànshì kàn a, wǒmen bìng bùshì zhèxiē shì jǐn yǒu de zhèngrén, yīnwèi shén yě duì gǔ shí de zhòng xiānzhī shuōguò zhèxiē shì.
14. Dànshì kàn a, yóutàirén shì juéjiàng de mínzú; tāmen miǎoshì míngbái dehuà, shāhài zhòng xiānzhī, xúnqiú tāmen bùnéng liǎojiě de shì. Yīncǐ, yóuyú tāmen de mángmù (nà mángmù shì yīnwèi tāmen kàn mùbiāo kànguòle tóu ér zàochéng de), tāmen bìrán diédǎo; yīnwèi shén yǐ cóng tāmen dāngzhōng qǔ zǒu míngbái dehuà, bìng zhào tāmen de yuànwàng, gěi tāmen xǔduō wúfǎ liǎojiě de shìqíng . Yīnwèi tāmen xiǎng yào zěnyàng, shén jiù zěnyàng xíng, rèn yóu tāmen bàn dào.
15. Xiànzài wǒ, yǎ gè, bèi líng yǐnlǐng ér yùyán; píngzhe nà zài wǒ lǐmiàn de líng de zhǐyǐn, wǒ kàn dé chū, yóutàirén yīn bèi bàn dào ér jùjué nà kuài tāmen yuánběn kě zài qí shàng jiànlì, bìng chéngwéi ānquán jīchǔ De pánshí.
16. Dànshì kàn a, gēnjù jīng wén, zhè pánshí bì chéngwéi yóutàirén kě jiànlì yú qí shàng de dà de, zuìhòu de, ér yòu wéiyī wěngù de jīchǔ.
17. Xiànzài, wǒ xīn'ài de, zhèxiē rén jìrán jùjué nà wěngù de jīchǔ, yòu rúhé néng zài zài qí shàng jiànlì, chéngwéi tāmen fáng jiǎo de tóu kuài shítou ne?
18. Kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, rúguǒ wǒ zài líng zhōng de jiāndìng yìzhì wèi yīn gù dòngyáo, wǒ yě wèi yīn duì nǐmen guòdù yōulǜ ér bàn dào, wǒ bì xiàng nǐmen jiēlù zhè àomì.