Yǎ gè shū dì wǔ zhāng Yǎ gè yǐnshù xú nà sī suǒ shuō yuánshēng yǔ yěshēng gǎnlǎn shù de bǐyù ──yuánshēng yǔ yěshēng gǎnlǎn shù dàibiǎo yǐsèliè rén yǔ wài bāngrén ──yùshì yǐsèliè rén de fēnsàn yǔ chóng jù ──yǔyì àn zhǐ ní féi rén, lā màn rén Yǔ zhěnggè yǐsèliè jiāzú ──wài bāngrén jiāng jiē zhī dào yǐsèliè rén zhōng ──guǒyuán zuìhòu huì bèi huǒ fén. Yuē zhǔ qián wǔsìsì nián zhì sì'èryī nián.
1. Kàn a, dìxiōngmen, nándào nǐmen bù jìde dúguò xiānzhī xú nà sī dehuà? Tā duì yǐsèliè jiāzú shuō:
2. Tīng a, yǐsèliè jiāzú, qǐng tīng wǒ, zhǔ de xiānzhī dehuà:
3. Yīnwèi kàn a, zhǔ zhèyàng shuō: Yǐsèliè jiāzú a, wǒ yào bǎ nǐ bǐ zuò yī kē yuánshēng de gǎnlǎn shù, yǒurén ná dào tā de guǒyuán zhōng, jiāyǐ péizhí, tā zhǎngdà, biàn lǎo, kāishǐ diāolíng.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén qián lái, kànjiàn tā de gǎnlǎn shù kāishǐ diāolíng, jiù shuō: Wǒ yào xiūjiǎn, fān tǔ, péizhí zhè kē shù, zhèyàng huòxǔ tā huì fāchū yòu nèn de zhītiáo, ér bùzhì kūsǐ.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, tā jiù zhàozhe tāsuǒ shuō de, xiūjiǎn, fān tǔ, péizhí zhè kē shù.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, hǎoduō tiān hòu, zhè shù kāishǐ zhǎng chū yīxiē xiǎo nèn zhī, dànshì kàn a, zhǔgàn de dǐngduān què kāishǐ kūsǐ.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén kànjiànle, jiù duì pú rén shuō: Wǒ hěn nánguò yào shīqù zhè kē shùle, yīncǐ, qù bǎ yěshēng gǎnlǎn shù de zhītiáo zhé xiàlái, ná lái zhèlǐ gěi wǒ; wǒmen zhé xià nàxiē zhújiàn Kūwěi de zhǔ zhī, diū jìn huǒ li shāo diào.
8. Guǒyuán zhǔrén shuō: Kàn a, wǒ yào bǎ xǔduō nèn zhī ná zǒu, jiē zhī dào rènhé wǒ yào jiē zhī dì dìfāng; zhèyàng, jíshǐ zhè shù gēn huì kūsǐ yě méiyǒu guānxì, wǒ kě wéi zìjǐ bǎoliú shù shàng de guǒzi; Yīncǐ, wǒ yào ná zhèxiē nèn zhī, jiē zhī dào rènhé wǒ yào jiē zhī dì dìfāng.
9. Nǐ bǎ nàxiē yěshēng gǎnlǎn shù de zhītiáo ná lái, jiē zhī dào zhé xià de bùwèi shàng, zhìyú wǒ zhé xià de zhèxiē kū zhī, wǒ yào diū jìn huǒ li shāo diào, miǎnde tú zhàn guǒyuán de tǔdì.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén de pú rén jiù zhàozhe guǒyuán zhǔrén dehuà, bǎ yěshēng gǎnlǎn shù de zhītiáo jiē shàngqù.
11. Guǒyuán zhǔrén jiù pài rén fān tǔ, xiūjiǎn, péizhí nà shù, tā duì pú rén shuō: Wǒ hěn nánguò yào shīqù zhè kē shùle; yīncǐ, wǒ zhème zuò huòxǔ néng bǎoliú shù gēn, miǎnde tā kūsǐ, hǎo ràng wǒ déyǐ Wèi zìjǐ bǎoliú shù gēn.
12. Suǒyǐ, nǐ qù ba, zhào wǒ dehuà kānshǒu, péizhí zhè kē shù.
13. Wǒ yào bǎ zhèxiē fàng zài guǒyuán zuìdī dì dìfāng, wúlùn wǒ yào fàng zài nǎlǐ, duì nǐ dōu wúguān jǐnyào; wǒ zhèyàng zuò shì wèi zìjǐ bǎoquán shù de běn zhī, yě wèi zìjǐ chúcáng shù de guǒzi, yǐ bèi bù shí zhī Xū; yīn wǒ hěn nánguò yào shīqù zhè kē shù hé qí shàng de guǒzile.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén jiù qù bǎ yuánshēng gǎnlǎn shù de běn zhī cáng dào guǒyuán zuìdī dì dìfāng, zhào tā de yìsi hé yuànwàng, zhèlǐ cáng jǐzhī, nàlǐ cáng jǐzhī.
15. Shìqíng shì zhèyàng de,guòle yīduàn hěn zhǎng de shíjiān, guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō, lái, wǒmen xià dào guǒyuán li qù, hǎo zài guǒyuán li gōngzuò.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén yǔ pú rén jiù xià dào guǒyuán li gōngzuò. Shìqíng shì zhèyàng de, pú rén duì zhǔrén shuō: Kàn, kàn zhèlǐ, kàn zhè kē shù.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén wàng qù, kànjiàn nà jiē shàng yěshēng gǎnlǎnzhī tiáo de shù, fāle yá yě kāishǐ jiéguǒle. Tā kàn nà guǒzi hěn hǎo, jiù gēn yuánlái de guǒzi yīyàng hǎo.
18. Tā jiù duì pú rén shuō: Kàn a, yě shù de zhītiáo yǐ dédào shù gēn de shuǐ fèn, shù gēn yě fāchū péngbó de shēngqì; yóuyú shù gēn de shēngqì péngbó, shǐ yěshēng zhītiáo jié chū yuánshēng guǒzi. Rúguǒ wǒmen méiyǒu bǎ zhèxiē zhītiáo jiē shàngqù, zhè kē shù kǒngpà yǐjīng kūsǐle. Xiànzài kàn a, wǒ yào bǎ shù shàng jié de xǔduō guǒzi chúcáng qǐlái, wǒ yào wèi zìjǐ de bù shí zhī xū chúcáng guǒzi.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō: Lái, wǒmen dào guǒyuán zuìdī dì dìfāng qù, kàn kàn nà shù de běn zhī shìfǒu yě jié chū xǔduō guǒzi, hào wéi wǒ zìjǐ de bù shí zhī xū chúcáng guǒzi.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiù dào zhǔrén zuìchū cáng nà shù de běn zhī dì dìfāng qù, tā duì pú rén shuō: Kàn zhèxiē zhītiáo; pú rén kànjiàn dì yī gēn zhītiáo jiéle xǔduō guǒzi; tā yě kànjiàn guǒzi dōu hěn hǎo . Tā yòu duì pú rén shuō: Ná zhèxiē guǒzi chúcáng qǐlái, yǐ bèi bù shí zhī xū, wǒ yào wèi zìjǐ bǎoliú zhèxiē guǒzi; tā shuō: Kàn a, wǒ péizhí zhè zhītiáo zhème jiǔ, zǒngsuàn jiéle xǔduō guǒzi.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, pú rén duì zhǔrén shuō: Nín zěnme bǎ zhè kē shù huò shù de zhè zhītiáo zhǒng zài zhèlǐ? Yīnwèi kàn a, zhèlǐ shì nín guǒyuán li zuì pínjí dì dìfāng a!
22. Guǒyuán zhǔrén duì tā shuō: Bùyào quàngào wǒ, wǒ zhīdào zhèlǐ shì yīfāng pínjí de tǔdì; suǒyǐ wǒ cái duì nǐ shuō, wǒ péizhí tā zhème jiǔ, nǐ kàn, zǒngsuàn jiéle xǔduō guǒzi.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō: Kàn zhèlǐ, wǒ hái bǎ nà shù de lìng yī gēn zhītiáo zhǒng zài zhèlǐ, nǐ zhīdào zhèlǐ bǐ zuìchū nàlǐ gèng pínjí. Kěshì, nǐ kàn zhè shù, wǒ péizhíle zhème jiǔ, tā yě jiéle xǔduō guǒzi; yīncǐ, shōu hǎo, chúcáng qǐlái, yǐ bèi bù shí zhī xū, hǎo ràng wǒ wèi zìjǐ bǎoliú zhèxiē guǒzi.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén yòu duì pú rén shuō: Kàn zhè biān, kàn wǒ zhǒng de lìng yī gēn zhītiáo; kàn wǒ yě péizhíle tā, tā yě jiéle guǒzi.
25. Tā yòu duì pú rén shuō: Nǐ kàn zhè zuìhòu yī gēn. Kàn a, wǒ bǎ tā zhǒng zài hǎo dìshàng; wǒ yě péizhíle tā zhème jiǔ, què zhǐyǒu yībùfèn jié chū yuánshēng guǒzi, qítā bùfèn dōu jiéle yěshēng guǒzi; kàn a, wǒ péizhí zhè kē shù hé péizhí qítā shù shì yīyàng de !
26. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō: Bǎ méiyǒu jié hǎo guǒzi de zhītiáo zhé xiàlái, diū jìn huǒ li.
27. Dànshì kàn a, pú rén duì tā shuō: Ràng wǒmen xiūjiǎn, fān tǔ, zài péizhí jiǔ yīxiē, zhèyàng huòxǔ tā huì wèi nín jié chū hǎo guǒzi, nín biàn kěyǐ chúcáng qǐlái, yǐ bèi bù shí zhī xū.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén jiù yǔ guǒyuán zhǔrén de pú rén péizhí guǒyuán li suǒyǒu de guǒzi.
29. Shìqíng shì zhèyàng de,guòle yīduàn hěn zhǎng de shíjiān, guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō: Lái, wǒmen xià dào guǒyuán li qù, zàicì dào yuán li gōngzuò. Yīnwèi kàn a, shíhou yǐ jìn, mòqí jiāng zhì; wǒ bìxū wèi zìjǐ chúcáng guǒzi, yǐ bèi bù shí zhī xū.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén yǔ pú rén jiù xià dào guǒyuán li qù, dào nà yǐ zhé xià běn zhī, jiē shàngyě zhī de shù qián, kànjiàn gè yàng guǒ zǐ jié mǎn yīshù.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén yīzhào guǒzi de duōshǎo pǐnchángle měi yīzhǒng guǒzi. Guǒyuán zhǔrén shuōdao: Kàn a, wǒmen péizhí zhè kē shù zhème jiǔ, wǒ yě wèi zìjǐ chúcángle xǔduō guǒzi, yǐ bèi bù shí zhī xū.
32. Dànshì kàn a, tā zhècì jiéle xǔduō guǒzi, què méiyǒu yīgè shì hǎo de. Kàn a, quán shì gèzhǒng huài guǒzi; jǐnguǎn wǒmen xīnkǔ gōngzuò, duì wǒ què háo wú hǎochù; xiànzài wǒ hěn nánguò yào shīqù zhè kē shùle.
33. Guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō: Wǒmen gāi zěnme chǔlǐ zhè kē shù, cáinéng wéi wǒ zìjǐ zài bǎoliú hǎo guǒzi ní?
34. Pú rén duì zhǔrén shuō: Kàn a, yīnwèi nín bǎ yě gǎnlǎn shùzhī jiē shàngqù, zīyǎngle shù gēn, gēn jiùhuóle, méiyǒu kūsǐ; suǒyǐ nín kàn gēn háishì hǎo de.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō: Zhǐyào jiéle huài guǒzi, shù duì wǒ jiù méiyǒu hǎochù, shù gēn duì wǒ yě méiyǒu hǎochù.
36. Bùguò, wǒ zhīdào gēn shì hǎo de, wǒ yǐ wèi zìjǐ bǎoquánle shù gēn; yīnwèi shù gēn suǒ fāchū de péngbó shēngqì, zài cǐ zhīqián céng shǐ yězhī jié chū hǎo guǒzi.
37. Dànshì kàn a, yězhī shēngzhǎng, chāoguò shù gēn suǒ néng fùhè de; yīnwèi yězhī shèngguò shù gēn, cái jié chū xǔduō huài guǒzi; zhèng yīnwèi tā jié chū zhème duō huài guǒzi, nǐ kàn tā zhújiàn kūsǐle; chúfēi wǒmen shèfǎ Bǎoquán zhè kē shù, fǒuzé tā hěn kuài huì làn diào, yào bèi diū jìn huǒ li qù.
38. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō: Wǒmen xià dào guǒyuán zuìdī dì dìfāng qù, kàn kàn běn zhī shìfǒu yě jié chū huài guǒzi.
39. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xià dào guǒyuán zuìdī dì dìfāng qù. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kànjiàn běn zhī suǒ jié de guǒzi yě biàn huàile; shì de, nà dì yī, dì èr hé zuìhòu yī gēn zhītiáo de guǒzi dōu biàn huàile.
40. Zuìhòu yī gēn zhītiáo de yě guǒzi shèngguòle shù shàng céng jié hǎo guǒzi de bùfèn, shènzhì shǐ zhīzi kūwěi ér sǐ.
41. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén kūle, bìng duì pú rén shuō: Wǒ hái néng wéi wǒ de guǒyuán duō zuò shénme ne?
42. Kàn a, wǒ zhīdào zhěnggè guǒyuán li de guǒzi, chúle zhèxiē yǐwài, dōu biàn huàile; xiànzài lián zhèxiē céng jié hǎo guǒzi de yě biàn huàile, wǒ guǒyuán li suǒyǒu de shù, chúle kǎn xiàlái diū zài huǒ li yǐwài, Yǐ háo wúyòng chù.
43. Kàn zhè zuìhòu yī kē, shùzhī dōu kūwěile, dāngchū wǒ bǎ tā zhǒng zài hǎo dìshàng, shì de, zhǒng zài wǒ guǒyuán zhōng zuì jīngxuǎn de tǔdì shàng.
44. Nǐ kàn, wǒ wèile bǎ zhè kē shùzhǒng zài zhèlǐ, hái bǎ yuánxiān tú zhàn zhè dì de dōu kǎn diàole.
45. Nǐ kàn shù shàng yǒu yībùfèn jiéle hǎo guǒzi, yǒu yībùfèn jiéle yě guǒzi; yóuyú wǒ méiyǒu bǎ jié yě guǒzi de zhītiáo zhé xiàlái diū jìn huǒ li, kàn a, tāmen shèngguòle hǎo zhītiáo, shǐ tā kūwěile.
46. Xiànzài kàn a, jǐnguǎn wǒmen jìnlì zhàoliào guǒyuán, yuán zhōng de shù háishì biàn huàile, jié bù chū hǎo guǒzi; wǒ yuánxiān xīwàng néng wéi zìjǐ bǎoquán zhèxiē zhītiáo, chúcáng shù shàng de guǒzi, yǐ bèi bù shí zhī xū. Dànshì kàn a, tāmen biàn de xiàng yě gǎnlǎn shù yīyàng, chúle kǎn xiàlái diū zài huǒ li yǐwài, bié wú jiàzhí; wǒ hěn nánguò yào shīqù zhèxiē shùle.
47. Dàn wǒ hái néng zài wǒ de guǒyuán zhōng duō zuò shénme ne? Wǒ hécháng xièdài, bù péizhí tā? Méiyǒu, wǒ céng péizhí tā, wǒ céng wèi tā fān tǔ, wǒ céng wèi tā xiūjiǎn, wǒ céng wèi tā shīféi; wǒ de shǒu jīhū zhěng tiān dū shēn chūzhe, ér mòqí jìnle. Wǒ hěn nánguò yào kǎn xià guǒyuán zhōng suǒyǒu de shù, diū jìn huǒ li shāo diào. Shì shuí bàihuàile wǒ de guǒyuán ne?
48. Shìqíng shì zhèyàng de, pú rén duì zhǔrén shuō: Qǐ bùshì nín guǒyuán de gāo chù ──qǐ bùshì shù shàng de zhītiáo shèngguòle hǎo gēn? Yīnwèi nàxiē zhītiáo shèngguòle shù gēn, kàn a, zhītiáo zhǎng de bǐ gēn de lìliàng hái kuài, xīshōule lìliàng, kàn a, wǒ shuō, zhè bù jiùshì guǒyuán li de shù biàn huài de yuányīn ma?
49. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō: Wǒmen qù bǎ guǒyuán li de shù dōu kǎn xiàlái, diū jìn huǒ li, miǎnde tú zhàn guǒyuán de tǔdì, yīn wéi néng zuò de wǒ dū zuòle. Wǒ hái néng wéi wǒ de guǒyuán duō zuò shénme ne?
50. Dànshì kàn a, pú rén duì guǒyuán zhǔrén shuō: Zài kuānxiàn yīxiē shíhou ba.
51. Zhǔrén shuō: Hǎo, wǒ zài kuānxiàn yīxiē shíhou, yīn wǒ hěn nánguò yào shīqù guǒyuán de shùle.
52. Yīncǐ, wǒmen bǎ yuánxiān zhǒng zài guǒyuán zuìdī dìfāng de zhèxiē shù shàng de yīxiē zhītiáo ná lái, jiē huí mǔshù qù; wǒmen yě bǎ shù shàng nàxiē jiéle zuì kǔ de guǒzi de zhītiáo zhé xiàlái, ránhòu bǎ shù de běn zhī jiē Shàngqù.
53. Wǒ zhèyàng zuò shì wèi liǎo bù ràng shù sǐqù, huòxǔ wǒ néng wéi le zìjǐ de mùdì, bǎoquán shù gēn.
54. Kàn a, dāngchū wǒ zài rènhé wǒ yào zhòngzhí dì dìfāng zhòngzhí dì nà kē shù de běn zhī, tāmen de gēn réng huózhe; wèile shǐ wǒ yě néng wéi zìjǐ de mùdì bǎoquán zhèxiē gēn, wǒ yào ná zhè shù de yīxiē zhītiáo Jiē huí zhèxiē gēn qù. Shì de, wǒ yào bǎ mǔshù de zhītiáo jiē shàngqù, yě hào wéi wǒ zìjǐ bǎoquán zhèxiē gēn, děng tāmen gòu qiáng de shíhou, huòxǔ néng wéi wǒ jié chū hǎo guǒzi, wǒ jiù réng néng yǐ guǒyuán li de guǒzi wéi róng.
55. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiù bǎ yǐ biàn yě de yuán shù shàng de zhītiáo qǔ xiàlái, jiē dào nàxiē yě yǐ biàn yě de yuán shù shàngqù.
56. Tāmen yě ná nàxiē yǐ biàn yě de yuán shù shàng de zhītiáo, jiē huí mǔshù.
57. Guǒyuán zhǔrén duì pú rén shuō: Bùyào cóng shù shàng zhé xiàyě zhītiáo, zhǐ zhé xià nàxiē zuì kǔ de, ránhòu, zhào wǒ suǒ shuō de, zài nàxiē shù shàng jiē zhī.
58. Wǒmen yào zàicì péizhí guǒyuán de shù, xiūjiǎn shùzhī, bǎ shù shàng yǐjīng lànle ér bìdìng huì sǐ de zhītiáo zhé xiàlái, diū jìn huǒ li.
59. Wǒ zhèyàng zuò shì wèile shù gēn huòxǔ néng yīn běnzhí liánghǎo ér xīshōu lìliàng, bìng yóuyú biànhuàn zhītiáo, shǐ hǎo de shèngguò huài de.
60. Yīn wǒ bǎoquánle běn zhī hé tāmen de gēn, qiě zài bǎ běn zhī jiē huí mǔshù shàng, yòu bǎoquánle mǔshù de gēn, zhèyàng, wǒ guǒyuán de shù huòxǔ néng zài jié chū hǎo guǒzi; wǒ yě néng zài yīnguǒ yuán de Guǒzi huānxǐ, huòxǔ wǒ yě néng yīn bǎoquánle nà zuìchū de guǒzi de gēn yǔ zhītiáo ér gǎndào shífēn kuàilè;
61. Yīncǐ, qù ba, zhàojí pú rén, ràng wǒmen yīqǐ zài guǒyuán nǔlì gōngzuò, lái yùbèi dàolù, hǎo shǐ wǒ zài dédào yuánlái de guǒzi, nà shì hǎo guǒzi, bǐ qítā suǒyǒu guǒzi dōu zhēnguì.
62. Yīncǐ, wǒmen qù ba, nǔlì zuò zhè zuìhòu yīcì gōngzuò ba, yīnwèi kàn a, mòqí jìnle, zhè shì wǒ zuìhòu yīcì xiūjiǎn guǒyuán.
63. Bǎ zhīzi jiē shàngqù, yóu zuìhòu de kāishǐ, shǐ zuìhòu de chéngwéi zuì xiān, zuì xiān de chéngwéi zuìhòu, yě wèi zhèxiē shù fān tǔ, bù fēn shù de lǎo, yòu, xiān, hòu; ràng měi yī kē shù, zuìhòu De hé zuì xiān de, dōu dédào zuìhòu yīcì zīyǎng.
64. Yīncǐ, nǐmen yào zuìhòu yīcì zài wèi zhèxiē shù fān tǔ, xiūjiǎn, shīféi, yīnwèi mòqí jìnle. Rúguǒ zhèxiē zuìhòu jiē zhī de néng chéngzhǎng, bìng jié chū yuánlái de guǒzi, nǐmen jiù yào wèi tāmen yùbèi dàolù, hǎo shǐ tāmen chéngzhǎng.
65. Tāmen kāishǐ chéng cháng shí, nǐmen yào ànzhào hǎo zhītiáo de lìliàng yǔ dàxiǎo, qīngchú jié kǔguǒ de zhītiáo, bùyào yīcì jiù qīngchú suǒyǒu de huài zhītiáo, miǎnde shù gēn duìjiē shàngqù de zhīzi ér yán tài qiángle, shǐ jiē shàng de zhīzi sǐwáng , Zhèyàng wǒ jiù shīqù guǒyuán de shùle.
66. Yīnwèi wǒ hěn nánguò yào shīqù guǒyuán de shùle, suǒyǐ nǐmen yào zhào hǎo zhī chéngzhǎng de qíngxíng qīngchú huài zhī, shǐ gēnbù yǔ dǐngbù de lìliàng xiāngděng, zhídào hǎo zhī shèngguò huài zhī, huài zhī bèi kǎn xiàlái diū zài huǒ li , Miǎnde tú zhàn guǒyuán de tǔdì; wǒ jiù yào zhèyàng sǎochú guǒyuán de huài zhī.
67. Wǒ yào bǎ yuán shù de zhītiáo zài jiē huí yuán shù.
68. Yě yào bǎ yuán shù de zhītiáo jiē dào yuán shù de běn zhī shàng, zhèyàng wǒ jiù shǐ tāmen zàidù jùjí, tāmen huì jié chū yuánlái de guǒzi, tāmen yào hé ér wéi yī.
69. Huài de yāo qīngchú, shì de, jiùshì cóng wǒ zhěnggè guǒyuán de tǔdì shàng qīngchú; kàn a, wǒ jiù zhǐ zhème yīcì zài xiūjiǎn wǒ de guǒyuánle.
70. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén pàiqiǎn pú rén, pú rén jiù zhàozhe zhǔrén de mìnglìng qù zuò, zhào lái qítā pú rén, tāmen rénshù hěn shǎo.
71. Guǒyuán zhǔrén duì tāmen shuō: Qù ba, dào guǒyuán nǔlì gōngzuò ba. Yīnwèi kàn a, zhè shì wǒ zuìhòu yīcì péizhí guǒyuán; yīnwèi mòqí jiù línjìn, shíkè kuài dào; nǐmen ruò yǔ wǒ yīqǐ nǔlì gōngzuò, jiù bì yǔ wǒ yītóng yīnguǒ zi ér huānlè; nà shì wǒ yào wèi zìjǐ chúcáng, yǐ bèi jiānglái Zhī xū de guǒzi.
72. Shìqíng shì zhèyàng de, pú rén qùle, bìng nǔlì gōngzuò; guǒyuán zhǔrén yě yǔ tāmen yīqǐ gōngzuò, tāmen zài yīqiè shì shàng dū tīngcóng guǒyuán zhǔrén de mìnglìng.
73. Guǒyuán yòu kāishǐ jié chū yuánlái de guǒzile, běn zhī yě kāishǐ chéngzhǎng, fēicháng màoshèng; yě zhītiáo kāishǐ bèi zhé xià, qīngchú; pú rénmen jiù shì gēnbù yǔ dǐngbù de lìliàng, shǐ zhī bǎochí pínghéng.
74. Tāmen jiù zhèyàng ànzhào guǒyuán zhǔrén de mìnglìng, jǐn zuìdà de nǔlì gōngzuò, zhídào jiāng huài zhītiáo dōu qīng chū guǒyuán, zhǔrén wéi zìjǐ bǎoquánle zhèxiē shù, shù shàng yě zàidù jié chū yuánlái de guǒzi; suǒyǒu de shù hǎoxiàng chéngwéi yītǐ; Guǒzi yě dū xiāngtóng; guǒyuán zhǔrén wéi zìjǐ bǎoliúle yuánlái de guǒzi, duì tā ér yán, nà cóng yī kāishǐ jiùshì zuì zhēnguì de.
75. Shìqíng shì zhèyàng de, guǒyuán zhǔrén jiàn guǒzi shì hǎo de, guǒyuán yě bù zài bàihuài, jiù jiào pú rén lái, duì tāmen shuō: Kàn a, wǒmen zuìhòu yīcì péizhíle guǒyuán, nǐmen yǐ kàn dào wǒ zhàozhe zìjǐ de yìsi Zuòle; wǒ bǎoliúle yuánlái de guǒzi, nà guǒzi hěn hǎo, jiù xiàng yī kāishǐ de yīyàng hǎo. Nǐmen yǒufúle, yīn nǐmen nǔlì yǔ wǒ zài guǒyuán zhōng gōngzuò, bìng tīngcóng wǒ de mìnglìng, zài wèi wǒ dài lái yuánlái de guǒzi, shǐ guǒyuán bù zài bàihuài, huài de dōu bèi qīngchú; kàn a, nǐmen bì yīnguǒ yuán de guǒzi Yǔ wǒ yītóng huānlè.
76. Kàn a, wǒ yào wèi zìjǐ chángqí chúcáng guǒyuán de guǒzi, yǐ bèi bù shí zhī xū, nà shíkè kuài dào; wǒ yǐ zuìhòu yīcì péizhí wǒ de guǒyuán, bìng xiūjiǎn, fān tǔ, shīféi; suǒyǐ wǒ yào ànzhào wǒ suǒ shuō De, chángqí wèi zìjǐ chúcáng guǒzi.
77. Děngdào huài guǒzi zàicì jìnrù guǒyuán de shíhou, wǒ jiù yào bǎ hǎo de hé huài de shōují qǐlái, hǎo de wǒ yào wèi zìjǐ bǎoliú, huài de jiù yào diū jìn shǔyú tā zìjǐ dì dìfāng. Ránhòu nà shíkè yǔ mòqí lái dào, wǒ jiù yào yòng huǒ fénshāo guǒyuán.