Yǎ gè shū dì liù zhāng Zhǔ huì zài mòshì shōuhuí yǐsèliè rén ──shìjiè huì bèi huǒ fénshāo ──shìrén bìxū gēnsuí jīdū cái kě bìmiǎn liúhuáng huǒ hú. Yuē zhǔ qián wǔsìsì nián zhì sì'èryī nián.
1. Xiànzài kàn a, wǒ de dìxiōngmen, wǒ duì nǐmen shuōguò wǒ yào yùyán, kàn a, zhè jiùshì wǒ de yùyán: Xú nà sī zhè wèi xiānzhī suǒ shuō de guānyú yǐsèliè jiāzú de shì yīdìng huì fāshēng; tā zài qízhōng jiàng Tāmen bǐ zuò yī kē yuánshēng gǎnlǎn shù.
2. Tā yào zài zhuóshǒu dì èr cì shōuhuí tā rénmín de rìzi, shì de, jiùshì zhǔ de pú rén zuìhòu yīcì jí tā de dà néng, péizhí yǔ xiūjiǎn pútáo yuán de rìzi; suíhòu mòqí hěn kuài jiù lái dào.
3. Nàxiē zài pútáo yuán nǔlì gōngzuò de, héděng méng fú; nàxiē jiāng bèi diū jìn shǔyú zìjǐ dì dìfāng de, héděng yǒu huò! Zhè shìjiè bì bèi huǒ fénshāo.
4. Shén duì wǒmen duōme cíbēi! Tā jì dé yǐsèliè jiāzú, bùlùn shì gēn huò zhī; tā de shǒu zhěng tiān dū xiàng tāmen shēn chū, dàn tāmen shì yīgè juéjiàng ér hǎo biàn de mínzú; fán bù yìng qǐ xīn de, dōu bì zài shén guózhōng déjiù.
5. Yīncǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ yǐ zhèngzhòng de yáncí kěnqiú nǐmen, nǐmen yào huǐgǎi, quánxīnquányì qián lái, xiàng shén zhōngyú nǐmen yīyàng zhōngyú tā. Dāng tā cíbēi de bìbǎng zài bái rì de guāng zhōng shēn xiàng nǐmen shí, bùyào yìng qǐ xīn lái.
6. Shì de, jīntiān, zhǐyào nǐmen yuànyì tīng tā de shēngyīn, bùyào yìng qǐ xīn lái; nǐmen hébì yào sǐ ne?
7. Yīnwèi kàn a, nǐmen zhěng tiān bèi shén měihǎo dehuà zīyǎng hòu, hái yào jié chū huài guǒzi, bèi kǎn xiàlái diū zài huǒ li ma?
8. Kàn a, nǐmen yào jùjué zhèxiē huà ma? Nǐmen yào jùjué xiānzhī dehuà ma? Zhème duō xiānzhī shuōguò jīdū de shìhòu, nǐmen hái yào jùjué zhè yīqiè guānyú jīdū dehuà, bìngqiě fǒurèn jīdū měihǎo dehuà, fǒurèn shén de dà néng yǔ shènglíng de ēncì, dǐdǎng shénshèng zhī líng, cháoxiào nà wèi nǐmen yùbèi de wěidà jiùshú jì huà Ma?
9. Nándào nǐmen bù zhīdào rúguǒ zhème zuò, jīdū jiùshú yǔ fùhuó de dà néng, huì shǐ nǐmen mǎnhuái xiūkuì yǔ kěpà de zuì jiù zhàn zài shén de shěnpàn lán qián?
10. Yīn rènhé rén dōu wúfǎ jùjué gōngdào, suǒyǐ ànzhào gōngdào de lìliàng, nǐmen yīdìng yào jìnrù liúhuáng huǒ hú qù, nàlǐ de huǒ yǒngyuǎn bùmiè, yān yǒng yǒngyuǎn yuǎn shàng téng, nà liúhuáng huǒ hú jiùshì wújìn de tòngkǔ.
11. Wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, jìrán rúcǐ, huǐgǎi ba! Zǒu jìn nà zhǎi mén, jìxù xíngzǒu zài xiǎo lùshàng, zhídào nǐmen huòdé yǒngshēng.
12. Cōngmíng diǎn ba, wǒ hái néng duō shuō shénme ne?
13. Zuìhòu, wǒ xiàng nǐmen gàobié, zhídào zài shén lìng rén huānxīn de shěnpàn lán qián zài yǔ nǐmen xiāng huì; nà shěnpàn lán lìng èrén wànfēn jùpà. Āmen.