Yǎ gè shū dì qī zhāng Xiē léi fǒurèn jīdū, yǔ yǎ gè zhēnglùn, yāoqiú shén jī ér shòu shén jī dǎ ──zhòng xiānzhī dōu tíguò jīdū yǔ tā de shúzuì ──ní féi rén zài yúshēng zhōng dàochù liúlàng, tāmen shēng yú yōuhuàn, shòu lā màn rén Zēnghèn. Yuē zhǔ qián wǔsìsì nián zhì sì'èryī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, shù nián hòu, yǒu gè míng jiào xiē léi de rén lái dào ní féi rén dāngzhōng.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, tā kāishǐ zài rénmín dāngzhōng jiǎng dào, bìng xuānchēng bù huì yǒu jīdū, tā yě jiǎngle xǔduō chǎnmèi rénmín dehuà; tā zhèyàng zuò, shì xiǎng tuīfān jīdū de jiàoyì.
3. Tā nǔlì gōngzuò, xiǎng yòupiàn rénxīn, tā guǒrán yòupiànle xǔduō rén; tā zhīdào wǒ, yǎ gè, duì jiāng láilín de jīdū yǒu xìnxīn, jiù duōfāng zhǎo jīhuì lái jiàn wǒ.
4. Tā hěn yǒu xuéwèn, wánquán tōngxiǎo zhè rénmín de yǔwén, suǒyǐ tā jí zháo móguǐ de lìliàng, néng yán shàndào, chǎnmèi shìrén.
5. Jǐnguǎn wǒ jiēshòule xǔduō qǐshì, yě jiànguò xǔduō zhè fāngmiàn de shìqíng, tā hái xiāngxìn tā néng dòngyáo wǒ de xìnxīn; wǒ quèshí jiànguò tiānshǐ, tāmen shī zhùguò wǒ. Wǒ yě bù shí tīngjiàn zhǔ de shēngyīn yǐ zhēnshí de yáncí duì wǒ jiǎnghuà; suǒyǐ, wǒ jué bù huì dòngyáo.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, tā lái jiàn wǒ, zhèyàng duì wǒ shuō: Yǎ gè dìxiōng, wǒ duōfāng zhǎo jīhuì yǔ nǐ tánhuà, wǒ tīng shuō, tóngshí yě zhīdào nǐ jīngcháng dàochù xuānjiǎng nǐ suǒwèi de fúyīn, huò jīdū de jiàoyì.
7. Nǐ yòupiànle xǔduō rén, shǐ tāmen qūjiěle shén de zhèngdào, bù zūnshǒu nà zhèngdào móxi lǜ fǎ; bìng biàngēng móxi lǜ fǎ, jiào rén chóngbài yīgè nǐ shuō jǐ bǎi nián hòu cái huì lái dào de rénwù. Xiànzài kàn a, wǒ, xiē léi, gàosu nǐ zhè shì xièdú; yīnwèi méiyǒu rén zhīdào zhè lèi shìqíng, yě méiyǒu rén néng zhīdào jiānglái de shì. Xiē léi jiù zhèyàng yǔ wǒ zhēnglùn.
8. Dànshì kàn a, zhǔshén bǎ tā de líng zhùrù wǒ de línghún zhōng, shǐ wǒ néng bóchì tāsuǒ shuō de měi yījù huà.
9. Wǒ duì tā shuō: Nǐ yào fǒurèn nà jiāng láilín de jīdū ma? Tā shuō: Rúguǒ yǒu jīdū, wǒ jiù bù fǒurèn; dàn wǒ zhīdào méiyǒu jīdū, yǐqián méiyǒu, yǐhòu yě bù huì yǒu.
10. Wǒ duì tā shuō: Nǐ xiāngxìn jīng wén ma? Tā shuō: Xiāngxìn.
11. Wǒ duì tā shuō: Nà nǐ bù liǎojiě jīng wén, yīnwèi jīng wén quèshí wèi jīdū zuòzhèng. Kàn a, wǒ duì nǐ shuō, méiyǒu yī wèi xiānzhī bù jìzǎi, bù yùyán zhè wèi jīdū de.
12. Bùjǐn rúcǐ ──wǒ yě céng méng de xiǎnshì, wǒ céng tīngdào bìng kàn dào; zhèxiē shì céng jízhe shènglíng de lìliàng xiàng wǒ xiǎnshì, suǒyǐ wǒ zhīdào, ruò méiyǒu shúzuì, quán rénlèi dōu bì míshī.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tā duì wǒ shuō: Jìrán nǐ jí shènglíng de lìliàng zhīdào zhème duō shì, jiù yòng zhè lìliàng xiǎn gè zhēngzhào gěi wǒ kàn ba.
14. Wǒ duì tā shuō: Wǒ suàn shénme, gǎn shìtàn shén, zài nǐ míngzhī shì zhēnshí de shì shàng xiǎn zhēngzhào gěi nǐ kàn? Ér nǐ háishì huì fǒurèn de, yīnwèi nǐ shì shǔyú móguǐ de. Bùguò, bùyào zhào wǒ de yìsi chéngjiù; rúguǒ shén yāo jí dǎ nǐ, jiù ràng nà jī dǎ chéngwéi gěi nǐ de zhēngzhào, zhèngmíng tā zài tiānshàng dìshàng dū dà yǒu nénglì; yě zhèngmíng jīdū bìrán láilín. Zhǔ a, yuàn zhào nǐ de zhǐyì chéngjiù, bùyào zhào wǒ de yìsi.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, yǎ gè, shuōle zhè huà, zhǔ de dà néng jiù líndào tā, shǐ tā dào zài dìshàng. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xiūyǎngle hǎo jǐ tiān.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, tā duì rénmín shuō: Nǐmen míngtiān jíhé qǐlái, yīnwèi wǒ kuài sǐle, zài wǒ sǐ qián, wǒ xiǎng duì nǐmen jiǎnghuà.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān, qúnzhòng dōu jù zài yīqǐ, tā tǎnbái duì tāmen jiǎnghuà, bìng chèhuí tāsuǒ jiàodǎo de shì, yě chéngrèn jīdū, shènglíng de lìliàng hé tiānshǐ de shī zhù.
18. Tā tǎnbái gàosu tāmen tā bèi móguǐ de lìliàng suǒ piàn, tā yě tán dào dìyù, yǒnghéng hé yǒnghéng de chéngfá.
19. Tā shuō: Wǒ pà wǒ yǐ fàn liǎo bùdé shèmiǎn de zuì, yīn wǒ xiàng shén shuōhuǎng, fǒurèn jīdū, quèshuō wǒ xiāngxìn jīng wén, ér jīng wén quèshí wèi tā zuòzhèng. Yīnwèi zhèyàng xiàng shén shuōhuǎng, wǒ shēngpà zìjǐ de xiàchǎng huì hěn bēicǎn; dàn wǒ yào xiàng shén rènzuì.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tā shuō wán zhèxiē huà, jiù shuō bu xiàqù ér duànqìle.
21. Qúnzhòng qīnzì tīngdào tā zài duànqì qián suǒ shuō dehuà, dōu jīng jù bùyǐ; shén de dà néng líndào tāmen, tāmen bùshèng fùhè ér dào zài dìshàng.
22. Zhè shì lìng wǒ, yǎ gè, shífēn xīnwèi, yīn wǒ céng xiàng tiān fù kěnqiú; tā yǐ chuí tīng wǒ de hū qiú, huídá wǒ de qídǎo.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, zhèrénmín yòu chóngxīn xiǎngyǒu hépíng yǔ shén de ài, tāmen chákǎo jīng wén, bù zài tīng zhè è rén dehuà.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen xiǎngle xǔduō fāngfǎ, xiǎng shǐ lā màn rén gǎixiéguīzhèng bìng chóngxīn rènshi zhēnlǐ, dàn dōu méiyǒu yòng, tāmen hào zhàn, shì shā, yīzhí duì wǒmen (tāmen de dìxiōng) huáihèn zàixīn, bùduàn qìtú yòng wǔlì Xiāomiè wǒmen.
25. Suǒyǐ ní féi rén jiù yǐ wǔlì gǒnggù zìjǐ lái duìkàng tāmen, bìng jìn quánlì xìnlài shén, tāmen jiù ēn de pánshí, suǒyǐ dào mùqián wéizhǐ, tāmen réngrán shèngguò tāmen de dírén.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, yǎ gè, kāishǐ lǎole; zhè rénmín de jìlù yě yǐ jìzǎi zài lìngwài de ní féi piànshàng, suǒyǐ wǒ jiùcǐ jiéshù zhè jìlù, bìng shēngmíng wǒ yǐ jìn wǒ suǒ zhīdào de jìzǎile. Suìyuè xiāoshì, rénshēng rú mèng, wǒmen shì jìmò ér yánsù de rén, cóng yēlùsālěng bèi gǎn chū de liúlàng zhě, shēng yú chōngmǎn yōuhuàn de kuàngyě, wǒmen de dìxiōng hèn wǒmen, tiǎo qǐ xǔduō zhànzhēng hé fēnzhēng; wǒmen de yīshēng zhēnshi chōngmǎn bēishāng .
27. Wǒ, yǎ gè, zì zhī bùjiǔ yú rénshì, jiù duì wǒ ér zǐ yǐ nuó shì shuō: Shōu xià zhèxiē yè piàn. Wǒ bǎ wǒ gēgē ní féi mìnglìng wǒ de shì gàosu tā, tā dāyìng fúcóng zhèxiē mìnglìng. Wǒ jiùcǐ jiéshù wǒ zài zhèxiē yè piànshàng jiǎnduǎn de jìzǎi; wǒ xiàng dúzhě gàobié, xīwàng wǒ de dìxiōng dāngzhōng yǒu hěnduō rén huì dú dào wǒ dehuà. Dìxiōngmen, yuàn shén yǔ nǐmen tóng zài.