雅各和约瑟力劝人民相信基督，遵守祂的诫命——尼腓去世——尼腓人恶行猖獗。约主前544年至421年。
1. 因为看啊，事情是这样的，从李海离开耶路撒冷到现在，已经过了五十五年；这时，尼腓给我，雅各，一个有关小片的命令；这些事情就是刻在小片上的。
2. 他命令我，雅各，要在这些页片上写一些我认为最宝贵的事情；除非略述，否则我不得提及这称为尼腓人的民族的历史。
3. 他说他人民的历史要刻在他其他的页片上，而我要保存这些页片，并代代相传给我的后裔。
4. 如有神圣的讲道、伟大的启示，或预言，我就要为基督，也为我人民的缘故，把重点刻在这些页片上，并且尽量多写。
5. 由于信心与极度的忧虑，我们确实蒙得显示，知道我们人民当中会发生什么事。
6. 我们也蒙得许多启示和许多预言之灵；所以，我们知道有关将会来临的基督和祂国度的事。
7. 因此，我们在人民中努力工作，好劝他们归向基督，领受神的良善，使他们能进入祂的安息，以免万一主在愤怒中誓言不让他们进入，就像以色列儿女在旷野受试探的日子，惹祂发怒时一样。
8. 所以，但愿我们能劝所有的人不要反叛神，不惹祂发怒，却要相信基督、沉思祂的死亡、承受祂的十字架并担负世人的羞辱；因此，我，雅各，决心完成我哥哥尼腓命令的事。
9. 尼腓开始老了，自知不久人世，所以现在他按照列王的统治，膏立一人为他人民的国王和统治者。
10. 人民都非常爱戴尼腓，他是位伟大的庇护者，曾用拉班剑护卫他们，并在他所有的日子中为他们的福祉而工作。
11. 因此，人民都希望保留他的名字来记念他，凡接替他统治的，人民就按照列王的统治，称为尼腓二世、尼腓三世等；不管他们的名字是什么，人民就这样称呼他们。
12. 事情是这样的，尼腓去世了。
13. 现在，此地的人民不是拉曼人就是尼腓人；不过，他们也称为尼腓人、雅各人、约瑟人、卓伦人、拉曼人、雷米尔人和以实玛利人。
14. 但我，雅各，今后不要用这些名称来区分他们，我要按照列王的统治，称那些企图消灭尼腓人的为拉曼人，称那些对尼腓人友善的为尼腓人，或尼腓的人民。
15. 事情是这样的，尼腓的人民在第二任国王的统治下，心地日渐顽硬并有点沉迷于各种恶行中，就像古时的大卫和他儿子所罗门一样，想要有许多妻妾。
16. 是的，他们也开始寻找大量的金子和银子，并且开始有点骄傲自大。
17. 我，雅各，事先蒙得主的差遣，所以在圣殿教导他们时，对他们讲了这些话。
18. 因为我，雅各，和弟弟约瑟，都已由尼腓的手按立为这人民的祭司和教师。
19. 我们确曾为主光大我们的职务，如果我们没有尽最大的努力教导他们神的话，我们愿意负责，并让这人民的罪都报应在我们头上；因此，我们尽力工作，使他们的血不致溅上我们的衣服，若不这样，他们的血就会溅上我们的衣服，我们在末日就不会被判为洁净无瑕了。
