雅各当众指责爱财、骄傲、不贞诸罪——人可寻求财富来帮助同胞——主命令，尼腓人中间任何人都不可有超过一个以上的妻子——主喜悦妇女的贞洁。约主前544年至421年。
1. 尼腓的弟弟雅各在尼腓死后，对尼腓的人民所说的话：
2. 现在，我心爱的弟兄们，我，雅各，由于神赋予我的责任，要我认真地光大我的职务，使我的衣服不致沾上你们的罪，所以我今日上到圣殿，向你们宣布神的话。
3. 你们心里明白，我一直在我蒙召的职务上努力；但是我今日的心情因更加渴望和担心你们灵魂的福祉而比以往更沉重。
4. 因为看啊，到目前为止，你们都遵守着我告诉你们的主的话。
5. 但是看啊，请听我说，而你们会知道我借着天地的全能创造主的帮助，能说出你们的思想，知道你们正开始犯罪，那罪在我看来是非常可憎的，是的，在神看来也是可憎的。
6. 是的，由于我必须指证你们内心的邪恶，我的灵非常忧伤，也使我在造物主前因羞愧而畏缩。
7. 我必须在你们的妻子儿女面前，直言不讳地讲你们的事，也使我非常忧伤，他们之中有许多人的情操在神前非常温柔、贞洁、细腻，那是神所喜悦的；
8. 我想他们上到这里，是要听神令人愉快的话，是的，听那能治愈心灵创伤的话。
9. 因此，由于接受到神严格的诫命，我不得不对你们的罪行提出警告，而对那些已受伤的，非但不能安慰、治愈他们的创伤，反会扩大伤口；而那些未受伤的，非但不能饱享那令人愉快的神的话，反会像匕首刺穿灵魂那样，使他们细腻的心灵受到伤害；这使我的灵魂极为沉重。
10. 但是，尽管这任务十分艰巨，我也一定要按照神严格的诫命去做，在破碎的心及心地纯洁者面前，也在全能之神锐利的目光注视下，把你们的邪恶和憎行告诉你们。
11. 因此，我必须按照神的话的明白方式，把事实告诉你们。因为看啊，我求问主的时候，有话临到我说：雅各，你明天上到圣殿去，把我对你说的话向这人民宣布。
12. 现在看啊，我的弟兄们，这就是我要对你们宣布的话：你们当中有许多人开始寻找金子、银子和各种贵重的矿石，这些东西在主赐给你们与你们后裔的这块应许地上，产量非常丰富。
13. 由于神保佑的手最为悦纳你们，你们已获得许多财富；因为你们有些人已获得的比你们的弟兄更丰富，就内心骄傲而自大；因为自己穿的服饰昂贵，就颈强头昂；又因为自以为比你们的弟兄好，就迫害他们。
14. 现在，我的弟兄们，你们以为神会在这些事上判你们无罪吗？看啊，我告诉你们，不会的。祂反而会定你们的罪，假如你们坚持这些事，祂的惩罚一定会很快临到你们。
15. 啊，但愿祂向你们证明，祂能刺穿你们，只要看你们一眼，就能把你们击倒在地！
16. 啊，但愿祂能使你们除去这种罪恶与憎行。啊，但愿你们听从祂命令的话，不要让心中的骄傲毁了你们的灵魂！
17. 要为弟兄着想，像为自己着想一样，要与人和睦相处，慷慨分享你们的财产，使他们能像你们一样富有。
18. 但是，在你们寻求财富之前，当先寻求神的国。
19. 你们经由基督获得希望后，如果你们寻求财富，就必得到；而且你们会为了行善而寻求财富——使无衣蔽体的人有衣穿，饥饿的人有饭吃，囚禁的人得释放，患病和受苦的人得照顾。
20. 现在，我的弟兄们，我已和你们谈过骄傲；你们那些苦待邻人，因神赐给你们的物品就心生骄傲，因而迫害邻人的，你们有什么话说？
21. 难道你们不认为这种事情是创造全人类的主所憎恶的吗？在祂看来，每个人都一样宝贵。全人类都来自尘土；祂为了同样的目的创造他们，要他们永远遵守祂的诫命、荣耀祂。
22. 现在，关于骄傲，我讲到此为止。要不是我必须讲一个更严重的罪，我的心一定会为你们感到十分高兴。
23. 但因为你们那更严重的罪，神的话使我心情沉重。因为看啊，主这样说：这人民的罪恶逐渐增加，他们不了解经文，他们因经上记载大卫和他儿子所罗门的事情，就想当作他们淫乱的借口。
24. 看啊，主说，大卫和所罗门确实有许多妻妾，这事在我眼前是可憎的。
25. 因此，主这样说：我以我臂膀的大能，领这人民出耶路撒冷地，好为我从约瑟的子嗣中，兴起一根正义的枝条。
26. 因此，我，主神，决不容许这人民做像古人那样的事。
27. 因此，我的弟兄们，请听我说，并听从主所说的话：你们中间任何人都只能有一个妻子，不可纳妾；
28. 因为我，主神，喜悦妇女的贞洁，淫乱在我眼中是一种憎行；万军之主这样说。
29. 因此，万军之主说：这人民要遵守我的诫命，否则这地必因他们的缘故受咒诅。
30. 万军之主说，因为我若要为自己兴起后裔，我会命令我的人民；否则他们就要听从这些话。
31. 因为看啊，在耶路撒冷地，是的，及在我人民所住的各地，我人民的女儿为了她们丈夫的邪恶和憎行而忧伤、悲泣，这些我，主，都看到也听到了。
32. 万军之主说：我绝不容这些我从耶路撒冷地领出来的美好女儿的哭声上到我这里，控诉我人民中的男人，万军之主说。
33. 万军之主说：他们不可因我人民的女儿温柔，就俘虏她们，否则我必以严厉的咒诅惩罚他们，乃至毁灭；因为他们不可像古人那样淫乱。
34. 现在看啊，我的弟兄们，你们知道这些诫命是赐给我们的父亲李海的，所以你们早已知道了；你们为自己招致了严重的罪罚，因为你们做了这些不该做的事。
35. 看啊，你们已经犯了比我们的弟兄拉曼人所犯的更大的罪。由于你们的坏榜样，你们使温柔的妻子心碎，也失去孩子的信任；他们心中的悲泣上达神前控诉你们。由于神的话十分严厉，这些话降下来控诉你们，许多人的心死了，被深沉的伤痛所刺穿。
