心地纯洁者得到神令人愉快的话——拉曼人比尼腓人正义——雅各警告人民勿犯淫乱、色情与其他罪恶。约主前544年至421年。
1. 但是看啊，我，雅各，要对那些心地纯洁的人说，要用坚定的意志仰望神，用极大的信心向祂祈祷，祂必在你们苦难时安慰你们，也必为你们辩护，并向那些企图毁灭你们的人讨回公道。
2. 心地纯洁的人啊！抬起你们的头来，接受神令人愉快的话，并饱享祂的爱；只要你们意志坚定，你们就能永远如此。
3. 但是，凡心地不纯洁，凡今天在神前是污秽的人有祸了，有祸了；除非你们悔改，否则这地就会因你们的缘故受咒诅；拉曼人不像你们那样污秽，虽然他们受了一种严厉的诅罚；他们会折磨你们，甚至使你们毁灭。
4. 时候快到，除非你们悔改，否则他们必占有你们继承的土地，主神也必将义人从你们当中带走。
5. 看啊，因为你们弟兄拉曼人的污秽与降在他们皮肤上的诅罚，你们就憎恨他们；他们比你们正义，因他们没有忘记主赐给我们祖先的诫命——他们只能有一个妻子，不可纳妾，也不可奸淫。
6. 现在，他们谨守这条诫命；因此，由于他们遵守这条诫命，主神必不毁灭他们，却要怜悯他们；有朝一日他们必成为蒙福的民族。
7. 看啊，他们的丈夫爱妻子，妻子爱丈夫；他们的丈夫和妻子爱子女；他们的不信与对你们的仇恨是因他们祖先的罪恶造成的；因此，在伟大的创造主眼中，你们又比他们好多少呢？
8. 我的弟兄啊，除非你们悔改你们的罪，我怕你们与他们一同被带到神的宝座前时，他们的皮肤会比你们白。
9. 因此，我给你们一条诫命，那是神的话，就是你们不可再因他们的深色皮肤而辱骂他们；也不可因他们的污秽而辱骂他们；反而要记住自己的污秽，也要记住他们的污秽是因他们的祖先而来的。
10. 所以，你们要记得你们的儿女，记得你们如何因在他们面前所做的事，伤透他们的心；也要记住，由于你们的污秽，你们可能将你们的儿女带向毁灭，他们的罪在末日会堆在你们头上。
11. 我的弟兄啊，注意听我的话，激起你们灵魂的能力；摇撼自己，使你们从死亡的沉睡中醒来；从地狱的痛苦中解脱，使你们不致成为魔鬼的使者，被抛进硫磺火湖中，即第二次死亡。
12. 我，雅各，还对尼腓人讲了许多事，警告他们不可犯淫乱、色情和各样的罪，并且告诉他们犯这些罪的可怕后果。
13. 这人民愈来愈多了，这些页片不能记载其事件的百分之一；但大片上则记载了他们的许多事件，以及他们的战争、纷争和列王的统治。
14. 这些页片称为雅各片，是尼腓制作的。这些话我讲到此为止。
