众先知都奉基督的名崇拜父——亚伯拉罕献以撒是神与祂独生子的写照——世人应借赎罪与神和谐——犹太人会拒绝基石。约主前544年至421年。
1. 现在看啊，事情是这样的，我，雅各，还对我的人民传讲了许多话，（由于在页片上刻写困难，我只能写一点我的话）我们知道我们写在页片上的事必得保留；
2. 除了我们写在页片上的事以外，写在其他东西上的事都必毁灭、消失；然而，我们能在页片上写一些话，让我们的子孙和我们心爱的弟兄能知道一些关于我们，或关于他们祖先的事情。
3. 我们因此而快乐，并努力工作，把这些话刻在页片上，希望我们心爱的弟兄和我们的子孙能以感谢的心来接受这些话，并细心阅读，使他们能以喜乐而非忧伤或藐视的心情来学习他们最早的祖先的事。
4. 我们就是为了这个目的才写下这些事，好让他们知道我们认识基督，在祂降临的好几百年前就盼望祂的荣耀；不仅我们盼望祂的荣耀，以前的圣先知也都如此。
5. 看啊，他们相信基督，并奉祂的名崇拜父，我们也奉祂的名崇拜父。这就是我们遵守摩西律法的目的，因为那律法指引我们的灵魂归向祂；为了这缘故，我们遵守摩西律法才得以算为正义，就像亚伯拉罕在旷野献上他的儿子以撒，得以算为服从神的命令一样，亚伯拉罕所做的，就是神和祂独生子的写照。
6. 因此，我们查考众先知的话，我们有许多启示，也有预言之灵；有了这一切见证，我们才获得希望，我们的信心也变得坚定不移，以致我们真的能奉耶稣的名发令，就连树、山或海浪也会服从。
7. 然而，主神向我们显明我们的弱点，使我们知道那是由于祂的恩典和祂对人类儿女伟大的纡尊降贵，我们才有能力做这些事。
8. 看啊，主的事工多么伟大奇妙，祂的奥秘何其深不可测；世人无法探知祂一切的道。除非祂向世人透露，否则没有人会知道祂的道；因此，弟兄们，不要藐视神的启示。
9. 因为看啊，借着祂话语的大能，世人才能来到地面上，这大地是借着祂话语的大能创造的。因此，既然神能用说话创造了世界，也能用说话创造了世人，那么，祂为何不能照祂的旨意和愿望，命令大地或地面上祂所造之物呢？
10. 所以，弟兄们，不要试图劝告主，却要接受由祂而来的劝告。因为看啊，你们明白主在祂的一切事工上，都是用智慧、公道和无限的慈悲来劝告的。
11. 因此，心爱的弟兄们，要借着基督，神独生子的赎罪来与神和谐，使你们能按照那在基督里的复活大能，而得到复活，并当作基督初熟的果子呈献给神，要有信心，并在祂以肉身显现之前，对祂的荣耀怀有美好的希望。
12. 现在，心爱的弟兄们，不要希奇我告诉你们这些事；为何不谈谈基督的赎罪，并得到关于祂的全部知识，如同得到关于复活与来生的知识呢？
13. 看啊，我的弟兄们，凡预言的，让他按照世人所了解的预言吧！因为灵只讲真理，绝不说谎。所以，灵讲的是事情现在的真相与事情未来的真相；因此，为了我们灵魂的救恩，这些事已经明白地向我们显示。但是看啊，我们并不是这些事仅有的证人，因为神也对古时的众先知说过这些事。
14. 但是看啊，犹太人是倔强的民族；他们藐视明白的话、杀害众先知、寻求他们不能了解的事。因此，由于他们的盲目（那盲目是因为他们看目标看过了头而造成的），他们必然跌倒；因为神已从他们当中取走明白的话，并照他们的愿望，给他们许多无法了解的事情。因为他们想要那样，神就那样行，任由他们绊倒。
15. 现在我，雅各，被灵引领而预言；凭着那在我里面的灵的指引，我看得出，犹太人因被绊倒而拒绝那块他们原本可在其上建立，并成为安全基础的磐石。
16. 但是看啊，根据经文，这磐石必成为犹太人可建立于其上的大的、最后的、而又唯一稳固的基础。
17. 现在，我心爱的，这些人既然拒绝那稳固的基础，又如何能再在其上建立，使其成为他们房角的头块石头呢？
18. 看啊，我心爱的弟兄们，如果我在灵中的坚定意志未因故动摇，我也未因对你们过度忧虑而绊倒，我必向你们揭露这奥秘。
