雅各引述徐纳斯所说园生与野生橄榄树的比喻——园生与野生橄榄树代表以色列人与外邦人——预示以色列人的分散与重聚——语意暗指尼腓人、拉曼人与整个以色列家族——外邦人将接枝到以色列人中——果园最后会被火焚。约主前544年至421年。
1. 看啊，弟兄们，难道你们不记得读过先知徐纳斯的话？他对以色列家族说：
2. 听啊，以色列家族，请听我，主的先知的话：
3. 因为看啊，主这样说：以色列家族啊，我要把你比作一棵园生的橄榄树，有人拿到他的果园中，加以培植，它长大、变老、开始凋零。
4. 事情是这样的，果园主人前来，看见他的橄榄树开始凋零，就说：我要修剪、翻土、培植这棵树，这样或许它会发出幼嫩的枝条，而不致枯死。
5. 事情是这样的，他就照着他所说的，修剪、翻土、培植这棵树。
6. 事情是这样的，好多天后，这树开始长出一些小嫩枝，但是看啊，主干的顶端却开始枯死。
7. 事情是这样的，果园主人看见了，就对仆人说：我很难过要失去这棵树了，因此，去把野生橄榄树的枝条折下来，拿来这里给我；我们折下那些逐渐枯萎的主枝，丢进火里烧掉。
8. 果园主人说：看啊，我要把许多嫩枝拿走，接枝到任何我要接枝的地方；这样，即使这树根会枯死也没有关系，我可为自己保留树上的果子；因此，我要拿这些嫩枝，接枝到任何我要接枝的地方。
9. 你把那些野生橄榄树的枝条拿来，接枝到折下的部位上，至于我折下的这些枯枝，我要丢进火里烧掉，免得徒占果园的土地。
10. 事情是这样的，果园主人的仆人就照着果园主人的话，把野生橄榄树的枝条接上去。
11. 果园主人就派人翻土、修剪、培植那树，他对仆人说：我很难过要失去这棵树了；因此，我这么做或许能保留树根，免得它枯死，好让我得以为自己保留树根。
12. 所以，你去吧，照我的话看守、培植这棵树。
13. 我要把这些放在果园最低的地方，无论我要放在哪里，对你都无关紧要；我这样做是为自己保全树的本枝，也为自己储藏树的果子，以备不时之需；因我很难过要失去这棵树和其上的果子了。
14. 事情是这样的，果园主人就去把园生橄榄树的本枝藏到果园最低的地方，照他的意思和愿望，这里藏几枝，那里藏几枝。
15. 事情是这样的，过了一段很长的时间，果园主人对仆人说，来，我们下到果园里去，好在果园里工作。
16. 事情是这样的，果园主人与仆人就下到果园里工作。事情是这样的，仆人对主人说：看，看这里，看这棵树。
17. 事情是这样的，果园主人望去，看见那接上野生橄榄枝条的树，发了芽也开始结果了。他看那果子很好，就跟原来的果子一样好。
18. 他就对仆人说：看啊，野树的枝条已得到树根的水份，树根也发出蓬勃的生气；由于树根的生气蓬勃，使野生枝条结出园生果子。如果我们没有把这些枝条接上去，这棵树恐怕已经枯死了。现在看啊，我要把树上结的许多果子储藏起来，我要为自己的不时之需储藏果子。
19. 事情是这样的，果园主人对仆人说：来，我们到果园最低的地方去，看看那树的本枝是否也结出许多果子，好为我自己的不时之需储藏果子。
20. 事情是这样的，他们就到主人最初藏那树的本枝的地方去，他对仆人说：看这些枝条；仆人看见第一根枝条结了许多果子；他也看见果子都很好。他又对仆人说：拿这些果子储藏起来，以备不时之需，我要为自己保留这些果子；他说：看啊，我培植这枝条这么久，总算结了许多果子。
21. 事情是这样的，仆人对主人说：您怎么把这棵树或树的这枝条种在这里？因为看啊，这里是您果园里最贫瘠的地方啊！
22. 果园主人对他说：不要劝告我，我知道这里是一方贫瘠的土地；所以我才对你说，我培植它这么久，你看，总算结了许多果子。
23. 事情是这样的，果园主人对仆人说：看这里，我还把那树的另一根枝条种在这里，你知道这里比最初那里更贫瘠。可是，你看这树，我培植了这么久，它也结了许多果子；因此，收好，储藏起来，以备不时之需，好让我为自己保留这些果子。
24. 事情是这样的，果园主人又对仆人说：看这边，看我种的另一根枝条；看我也培植了它，它也结了果子。
25. 他又对仆人说：你看这最后一根。看啊，我把它种在好地上；我也培植了它这么久，却只有一部分结出园生果子，其他部分都结了野生果子；看啊，我培植这棵树和培植其他树是一样的！
26. 事情是这样的，果园主人对仆人说：把没有结好果子的枝条折下来，丢进火里。
27. 但是看啊，仆人对他说：让我们修剪、翻土、再培植久一些，这样或许它会为您结出好果子，您便可以储藏起来，以备不时之需。
28. 事情是这样的，果园主人就与果园主人的仆人培植果园里所有的果子。
29. 事情是这样的，过了一段很长的时间，果园主人对仆人说：来，我们下到果园里去，再次到园里工作。因为看啊，时候已近，末期将至；我必须为自己储藏果子，以备不时之需。
30. 事情是这样的，果园主人与仆人就下到果园里去，到那已折下本枝，接上野枝的树前，看见各样果子结满一树。
31. 事情是这样的，果园主人依照果子的多少品尝了每一种果子。果园主人说道：看啊，我们培植这棵树这么久，我也为自己储藏了许多果子，以备不时之需。
32. 但是看啊，它这次结了许多果子，却没有一个是好的。看啊，全是各种坏果子；尽管我们辛苦工作，对我却毫无好处；现在我很难过要失去这棵树了。
33. 果园主人对仆人说：我们该怎么处理这棵树，才能为我自己再保留好果子呢？
34. 仆人对主人说：看啊，因为您把野橄榄树枝接上去，滋养了树根，根就活了，没有枯死；所以您看根还是好的。
35. 事情是这样的，果园主人对仆人说：只要结了坏果子，树对我就没有好处，树根对我也没有好处。
36. 不过，我知道根是好的，我已为自己保全了树根；因为树根所发出的蓬勃生气，在此之前曾使野枝结出好果子。
37. 但是看啊，野枝生长，超过树根所能负荷的；因为野枝胜过树根，才结出许多坏果子；正因为它结出这么多坏果子，你看它逐渐枯死了；除非我们设法保全这棵树，否则它很快会烂掉，要被丢进火里去。
38. 事情是这样的，果园主人对仆人说：我们下到果园最低的地方去，看看本枝是否也结出坏果子。
39. 事情是这样的，他们下到果园最低的地方去。事情是这样的，他们看见本枝所结的果子也变坏了；是的，那第一、第二和最后一根枝条的果子都变坏了。
40. 最后一根枝条的野果子胜过了树上曾结好果子的部分，甚至使枝子枯萎而死。
41. 事情是这样的，果园主人哭了，并对仆人说：我还能为我的果园多做什么呢？
42. 看啊，我知道整个果园里的果子，除了这些以外，都变坏了；现在连这些曾结好果子的也变坏了，我果园里所有的树，除了砍下来丢在火里以外，已毫无用处。
43. 看这最后一棵，树枝都枯萎了，当初我把它种在好地上，是的，种在我果园中最精选的土地上。
44. 你看，我为了把这棵树种在这里，还把原先徒占这地的都砍掉了。
45. 你看树上有一部分结了好果子，有一部分结了野果子；由于我没有把结野果子的枝条折下来丢进火里，看啊，它们胜过了好枝条，使它枯萎了。
46. 现在看啊，尽管我们尽力照料果园，园中的树还是变坏了，结不出好果子；我原先希望能为自己保全这些枝条，储藏树上的果子，以备不时之需。但是看啊，它们变得像野橄榄树一样，除了砍下来丢在火里以外，别无价值；我很难过要失去这些树了。
47. 但我还能在我的果园中多做什么呢？我何尝懈怠，不培植它？没有，我曾培植它，我曾为它翻土，我曾为它修剪，我曾为它施肥；我的手几乎整天都伸出着，而末期近了。我很难过要砍下果园中所有的树，丢进火里烧掉。是谁败坏了我的果园呢？
48. 事情是这样的，仆人对主人说：岂不是您果园的高处——岂不是树上的枝条胜过了好根？因为那些枝条胜过了树根，看啊，枝条长得比根的力量还快，吸收了力量，看啊，我说，这不就是果园里的树变坏的原因吗？
49. 事情是这样的，果园主人对仆人说：我们去把果园里的树都砍下来，丢进火里，免得徒占果园的土地，因为能做的我都做了。我还能为我的果园多做什么呢？
50. 但是看啊，仆人对果园主人说：再宽限一些时候吧。
51. 主人说：好，我再宽限一些时候，因我很难过要失去果园的树了。
52. 因此，我们把原先种在果园最低地方的这些树上的一些枝条拿来，接回母树去；我们也把树上那些结了最苦的果子的枝条折下来，然后把树的本枝接上去。
53. 我这样做是为了不让树死去，或许我能为了自己的目的，保全树根。
54. 看啊，当初我在任何我要种植的地方种植的那棵树的本枝，它们的根仍活着；为了使我也能为自己的目的保全这些根，我要拿这树的一些枝条接回这些根去。是的，我要把母树的枝条接上去，也好为我自己保全这些根，等它们够强的时候，或许能为我结出好果子，我就仍能以果园里的果子为荣。
55. 事情是这样的，他们就把已变野的原树上的枝条取下来，接到那些也已变野的原树上去。
56. 他们也拿那些已变野的原树上的枝条，接回母树。
57. 果园主人对仆人说：不要从树上折下野枝条，只折下那些最苦的，然后，照我所说的，在那些树上接枝。
58. 我们要再次培植果园的树，修剪树枝，把树上已经烂了而必定会死的枝条折下来，丢进火里。
59. 我这样做是为了树根或许能因本质良好而吸收力量，并由于变换枝条，使好的胜过坏的。
60. 因我保全了本枝和它们的根，且再把本枝接回母树上，又保全了母树的根，这样，我果园的树或许能再结出好果子；我也能再因果园的果子欢喜，或许我也能因保全了那最初的果子的根与枝条而感到十分快乐；
61. 因此，去吧，召集仆人，让我们一起在果园努力工作，来预备道路，好使我再得到原来的果子，那是好果子，比其他所有果子都珍贵。
62. 因此，我们去吧，努力做这最后一次工作吧，因为看啊，末期近了，这是我最后一次修剪果园。
63. 把枝子接上去，由最后的开始，使最后的成为最先，最先的成为最后，也为这些树翻土，不分树的老、幼、先、后；让每一棵树，最后的和最先的，都得到最后一次滋养。
64. 因此，你们要最后一次再为这些树翻土、修剪、施肥，因为末期近了。如果这些最后接枝的能成长，并结出原来的果子，你们就要为它们预备道路，好使它们成长。
65. 它们开始成长时，你们要按照好枝条的力量与大小，清除结苦果的枝条，不要一次就清除所有的坏枝条，免得树根对接上去的枝子而言太强了，使接上的枝子死亡，这样我就失去果园的树了。
66. 因为我很难过要失去果园的树了，所以你们要照好枝成长的情形清除坏枝，使根部与顶部的力量相等，直到好枝胜过坏枝，坏枝被砍下来丢在火里，免得徒占果园的土地；我就要这样扫除果园的坏枝。
67. 我要把原树的枝条再接回原树。
68. 也要把原树的枝条接到原树的本枝上，这样我就使它们再度聚集，它们会结出原来的果子，它们要合而为一。
69. 坏的要清除，是的，就是从我整个果园的土地上清除；看啊，我就只这么一次再修剪我的果园了。
70. 事情是这样的，果园主人派遣仆人，仆人就照着主人的命令去做，召来其他仆人，他们人数很少。
71. 果园主人对他们说：去吧，到果园努力工作吧。因为看啊，这是我最后一次培植果园；因为末期就临近，时刻快到；你们若与我一起努力工作，就必与我一同因果子而欢乐；那是我要为自己储藏，以备将来之需的果子。
72. 事情是这样的，仆人去了，并努力工作；果园主人也与他们一起工作，他们在一切事上都听从果园主人的命令。
73. 果园又开始结出原来的果子了，本枝也开始成长，非常茂盛；野枝条开始被折下、清除；仆人们就视根部与顶部的力量，使之保持平衡。
74. 他们就这样按照果园主人的命令，尽最大的努力工作，直到将坏枝条都清出果园，主人为自己保全了这些树，树上也再度结出原来的果子；所有的树好像成为一体；果子也都相同；果园主人为自己保留了原来的果子，对他而言，那从一开始就是最珍贵的。
75. 事情是这样的，果园主人见果子是好的，果园也不再败坏，就叫仆人来，对他们说：看啊，我们最后一次培植了果园，你们已看到我照着自己的意思做了；我保留了原来的果子，那果子很好，就像一开始的一样好。你们有福了，因你们努力与我在果园中工作，并听从我的命令，再为我带来原来的果子，使果园不再败坏，坏的都被清除；看啊，你们必因果园的果子与我一同欢乐。
76. 看啊，我要为自己长期储藏果园的果子，以备不时之需，那时刻快到；我已最后一次培植我的果园，并修剪、翻土、施肥；所以我要按照我所说的，长期为自己储藏果子。
77. 等到坏果子再次进入果园的时候，我就要把好的和坏的收集起来，好的我要为自己保留，坏的就要丢进属于它自己的地方。然后那时刻与末期来到，我就要用火焚烧果园。
