主会在末世收回以色列人——世界会被火焚烧——世人必须跟随基督才可避免硫磺火湖。约主前544年至421年。
1. 现在看啊，我的弟兄们，我对你们说过我要预言，看啊，这就是我的预言：徐纳斯这位先知所说的关于以色列家族的事一定会发生；他在其中将他们比作一棵园生橄榄树。
2. 祂要再着手第二次收回祂人民的日子，是的，就是主的仆人最后一次借祂的大能，培植与修剪葡萄园的日子；随后末期很快就来到。
3. 那些在葡萄园努力工作的，何等蒙福；那些将被丢进属于自己的地方的，何等有祸！这世界必被火焚烧。
4. 神对我们多么慈悲！祂记得以色列家族，不论是根或枝；祂的手整天都向他们伸出，但他们是一个倔强而好辩的民族；凡不硬起心的，都必在神国中得救。
5. 因此，我心爱的弟兄们，我以郑重的言词恳求你们，你们要悔改，全心全意前来，像神忠于你们一样忠于祂。当祂慈悲的臂膀在白日的光中伸向你们时，不要硬起心来。
6. 是的，今天，只要你们愿意听祂的声音，不要硬起心来；你们何必要死呢？
7. 因为看啊，你们整天被神美好的话滋养后，还要结出坏果子，被砍下来丢在火里吗？
8. 看啊，你们要拒绝这些话吗？你们要拒绝先知的话吗？这么多先知说过基督的事后，你们还要拒绝这一切关于基督的话，并且否认基督美好的话、否认神的大能与圣灵的恩赐、抵挡神圣之灵、嘲笑那为你们预备的伟大救赎计划吗？
9. 难道你们不知道如果这么做，基督救赎与复活的大能，会使你们满怀羞愧与可怕的罪疚站在神的审判栏前？
10. 因任何人都无法拒绝公道，所以按照公道的力量，你们一定要进入硫磺火湖去，那里的火永远不灭，烟永永远远上腾，那硫磺火湖就是无尽的痛苦。
11. 我心爱的弟兄们，既然如此，悔改吧！走进那窄门，继续行走在小路上，直到你们获得永生。
12. 聪明点吧，我还能多说什么呢？
13. 最后，我向你们告别，直到在神令人欢欣的审判栏前再与你们相会；那审判栏令恶人万分惧怕。阿们。
