歇雷否认基督，与雅各争论，要求神迹而受神击打——众先知都提过基督与祂的赎罪——尼腓人在余生中到处流浪，他们生于忧患，受拉曼人憎恨。约主前544年至421年。
1. 事情是这样的，数年后，有个名叫歇雷的人来到尼腓人当中。
2. 事情是这样的，他开始在人民当中讲道，并宣称不会有基督，他也讲了许多谄媚人民的话；他这样做，是想推翻基督的教义。
3. 他努力工作，想诱骗人心，他果然诱骗了许多人；他知道我，雅各，对将来临的基督有信心，就多方找机会来见我。
4. 他很有学问，完全通晓这人民的语文，所以他借着魔鬼的力量，能言善道，谄媚世人。
5. 尽管我接受了许多启示，也见过许多这方面的事情，他还相信他能动摇我的信心；我确实见过天使，他们施助过我。我也不时听见主的声音以真实的言词对我讲话；所以，我绝不会动摇。
6. 事情是这样的，他来见我，这样对我说：雅各弟兄，我多方找机会与你谈话，我听说，同时也知道你经常到处宣讲你所谓的福音，或基督的教义。
7. 你诱骗了许多人，使他们曲解了神的正道，不遵守那正道摩西律法；并变更摩西律法，叫人崇拜一个你说几百年后才会来到的人物。现在看啊，我，歇雷，告诉你这是亵渎；因为没有人知道这类事情，也没有人能知道将来的事。歇雷就这样与我争论。
8. 但是看啊，主神把祂的灵注入我的灵魂中，使我能驳斥他所说的每一句话。
9. 我对他说：你要否认那将来临的基督吗？他说：如果有基督，我就不否认；但我知道没有基督，以前没有，以后也不会有。
10. 我对他说：你相信经文吗？他说：相信。
11. 我对他说：那你不了解经文，因为经文确实为基督作证。看啊，我对你说，没有一位先知不记载、不预言这位基督的。
12. 不仅如此——我也曾蒙得显示，我曾听到并看到；这些事曾借着圣灵的力量向我显示，所以我知道，若没有赎罪，全人类都必迷失。
13. 事情是这样的，他对我说：既然你借圣灵的力量知道这么多事，就用这力量显个征兆给我看吧。
14. 我对他说：我算什么，敢试探神，在你明知是真实的事上显征兆给你看？而你还是会否认的，因为你是属于魔鬼的。不过，不要照我的意思成就；如果神要击打你，就让那击打成为给你的征兆，证明祂在天上地上都大有能力；也证明基督必然来临。主啊，愿照您的旨意成就，不要照我的意思。
15. 事情是这样的，我，雅各，说了这话，主的大能就临到他，使他倒在地上。事情是这样的，他休养了好几天。
16. 事情是这样的，他对人民说：你们明天集合起来，因为我快死了，在我死前，我想对你们讲话。
17. 事情是这样的，第二天，群众都聚在一起，他坦白对他们讲话，并撤回他所教导的事，也承认基督、圣灵的力量和天使的施助。
18. 他坦白告诉他们他被魔鬼的力量所骗，他也谈到地狱、永恒和永恒的惩罚。
19. 他说：我怕我已犯了不得赦免的罪，因我向神说谎，否认基督，却说我相信经文，而经文确实为祂作证。因为这样向神说谎，我生怕自己的下场会很悲惨；但我要向神认罪。
20. 事情是这样的，他说完这些话，就说不下去而断气了。
21. 群众亲自听到他在断气前所说的话，都惊惧不已；神的大能临到他们，他们不胜负荷而倒在地上。
22. 这事令我，雅各，十分欣慰，因我曾向天父恳求；祂已垂听我的呼求，回答我的祈祷。
23. 事情是这样的，这人民又重新享有和平与神的爱，他们查考经文，不再听这恶人的话。
24. 事情是这样的，我们想了许多方法，想使拉曼人改邪归正并重新认识真理，但都没有用，他们好战、嗜杀，一直对我们（他们的弟兄）怀恨在心，不断企图用武力消灭我们。
25. 所以尼腓人就以武力巩固自己来对抗他们，并尽全力信赖神，他们救恩的磐石，所以到目前为止，他们仍然胜过他们的敌人。
26. 事情是这样的，我，雅各，开始老了；这人民的纪录也已记载在另外的尼腓片上，所以我就此结束这纪录，并声明我已尽我所知道的记载了。岁月消逝，人生如梦，我们是寂寞而严肃的人，从耶路撒冷被赶出的流浪者，生于充满忧患的旷野，我们的弟兄恨我们，挑起许多战争和纷争；我们的一生真是充满悲伤。
27. 我，雅各，自知不久于人世，就对我儿子以挪士说：收下这些页片。我把我哥哥尼腓命令我的事告诉他，他答应服从这些命令。我就此结束我在这些页片上简短的记载；我向读者告别，希望我的弟兄当中有很多人会读到我的话。弟兄们，愿神与你们同在。
