Jésus enseigne aux Néphites à prier — Ils doivent s’amasser des trésors dans le ciel — Les douze disciples reçoivent le commandement de ne pas s’inquiéter des choses temporelles pendant leur ministère — Comparez avec Matthieu 6. Vers 34 apr. J.-C.
1.  En vérité, en vérité, je vous le dis : Je voudrais que vous fassiez des aumônes aux pauvres ; mais gardez-vous de faire vos aumônes devant les hommes pour en être vus ; autrement, vous n’aurez point de récompense auprès de votre Père qui est dans les cieux.
2.  C’est pourquoi, lorsque vous faites l’aumône, ne sonnez pas de la trompette devant vous, comme font les hypocrites dans les synagogues et dans les rues, afin d’être glorifiés par les hommes. En vérité, je vous le dis, ils reçoivent leur récompense.
3.  Mais quand tu fais l’aumône, que ta main gauche ne sache pas ce que fait ta droite,
4.  afin que ton aumône se fasse en secret ; et ton Père, qui voit dans le secret, lui-même te récompensera ouvertement.
5.  Et lorsque tu pries, ne sois pas comme les hypocrites, qui aiment à prier debout dans les synagogues et aux coins des rues, pour être vus des hommes. En vérité, je vous le dis, ils reçoivent leur récompense.
6.  Mais quand tu pries, entre dans ta chambre, ferme ta porte, et prie ton Père qui est là dans le lieu secret ; et ton Père, qui voit dans le secret, te récompensera ouvertement.
7.  En priant, ne multipliez pas de vaines paroles, comme les païens, qui s’imaginent qu’à force de paroles ils seront exaucés.
8.  Ne leur ressemblez pas ; car votre Père sait de quoi vous avez besoin avant que vous le lui demandiez.
9.  Voici donc comment vous devez prier : Notre Père qui es aux cieux ! Que ton nom soit sanctifié ;
10.  que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.
11.  Et pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés.
12.  Et ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du Malin.
13.  Car c’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen.
14.  Car, si vous pardonnez aux hommes leurs offenses, votre Père céleste vous pardonnera aussi ;
15.  mais si vous ne pardonnez pas aux hommes, votre Père ne vous pardonnera pas non plus vos offenses.
16.  De plus, lorsque vous jeûnez, ne prenez pas un air triste, comme les hypocrites, qui se rendent le visage tout défait, pour montrer aux hommes qu’ils jeûnent. En vérité, je vous le dis, ils reçoivent leur récompense.
17.  Mais quand tu jeûnes, parfume ta tête et lave ton visage,
18.  afin de ne pas montrer aux hommes que tu jeûnes, mais à ton Père qui est là dans le lieu secret ; et ton Père, qui voit dans le secret, te récompensera ouvertement.
19.  Ne vous amassez pas des trésors sur la terre, où la teigne et la rouille détruisent, et où les voleurs percent et dérobent ;
20.  mais amassez-vous des trésors dans le ciel, où la teigne et la rouille ne détruisent point, et où les voleurs ne percent ni ne dérobent.
21.  Car là où est ton trésor, là aussi sera ton cœur.
22.  L’œil est la lampe du corps. Si ton œil est en bon état, tout ton corps sera éclairé.
23.  Mais si ton œil est en mauvais état, tout ton corps sera dans les ténèbres. Si donc la lumière qui est en toi est ténèbres, combien seront grandes ces ténèbres !
24.  Nul ne peut servir deux maîtres. Car, ou il haïra l’un, et aimera l’autre ; ou il s’attachera à l’un, et méprisera l’autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mamon.
25.  Et alors, il arriva que lorsque Jésus eut dit ces paroles, il posa les yeux sur les douze qu’il avait choisis et leur dit : Souvenez-vous des paroles que j’ai dites. Car voici, vous êtes ceux que j’ai choisis pour instruire ce peuple. C’est pourquoi je vous dis : Ne vous inquiétez pas pour votre vie de ce que vous mangerez ou de ce que vous boirez ; ni pour votre corps de quoi vous serez vêtus. La vie n’est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement ?
26.  Regardez les oiseaux du ciel ; ils ne sèment ni ne moissonnent, et ils n’amassent rien dans des greniers ; et votre Père céleste les nourrit. Ne valez-vous pas beaucoup plus qu’eux ?
27.  Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille ?
28.  Et pourquoi vous inquiéter au sujet du vêtement ? Considérez comment croissent les lis des champs ; ils ne travaillent ni ne filent ;
29.  et cependant je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.
30.  C’est pourquoi, si Dieu revêt ainsi l’herbe des champs, qui existe aujourd’hui et qui demain sera jetée au four, de même il vous vêtira, si vous n’êtes pas de peu de foi.
31.  Ne vous inquiétez donc point, et ne dites pas : Que mangerons-nous ? que boirons-nous ? de quoi serons-nous vêtus ?
32.  Car votre Père céleste sait que vous avez besoin de toutes ces choses.
33.  Mais cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu ; et toutes ces choses vous seront données par-dessus.
34.  Ne vous inquiétez donc pas du lendemain ; car le lendemain aura soin de lui-même. À chaque jour suffit sa peine.
