Jésus annonce que la loi de Moïse est accomplie en lui — Les Néphites sont les autres brebis dont il a parlé à Jérusalem — À cause de l’iniquité, le peuple du Seigneur à Jérusalem n’a pas connaissance des brebis dispersées d’Israël. Vers 34 apr. J.-C.
1.  Et alors, il arriva que lorsqu’il eut fini ces paroles, Jésus jeta les yeux alentour sur la multitude et lui dit : Voici, vous avez entendu les choses que j’ai enseignées avant de monter vers mon Père ; c’est pourquoi, quiconque se souvient de ces paroles que je dis et les met en pratique, je le ressusciterai au dernier jour.
2.  Et il arriva que lorsqu’il eut dit ces paroles, Jésus vit qu’il y en avait certains parmi eux qui s’étonnaient et se demandaient ce qu’il voulait concernant la loi de Moïse ; car ils ne comprenaient pas cette parole : que les choses anciennes avaient pris fin et que toutes choses étaient devenues nouvelles.
3.  Et il leur dit : Ne vous étonnez pas que je vous aie dit que les choses anciennes ont pris fin et que toutes choses sont devenues nouvelles.
4.  Voici, je vous dis que la loi qui fut donnée à Moïse est accomplie.
5.  Voici, je suis celui qui a donné la loi, et je suis celui qui a fait alliance avec mon peuple d’Israël ; c’est pourquoi, la loi est accomplie en moi, car je suis venu pour accomplir la loi ; c’est pourquoi elle est finie.
6.  Voici, je ne détruis pas les prophètes, car tous ceux qui n’ont pas été accomplis en moi, en vérité, je vous le dis, seront tous accomplis.
7.  Et parce que je vous ai dit que les choses anciennes ont pris fin, je ne détruis pas ce qui a été dit concernant les choses qui sont à venir.
8.  Car voici, l’alliance que j’ai faite avec mon peuple n’est pas toute accomplie ; mais la loi qui a été donnée à Moïse est finie en moi.
9.  Voici, je suis la loi et la lumière. Regardez vers moi et persévérez jusqu’à la fin, et vous vivrez ; car à celui qui persévère jusqu’à la fin, je donnerai la vie éternelle.
10.  Voici, je vous ai donné les commandements ; c’est pourquoi, gardez mes commandements. Et c’est là la loi et les prophètes, car, en vérité, ils ont témoigné de moi.
11.  Et alors, il arriva que lorsqu’il eut dit ces paroles, Jésus dit à ces douze qu’il avait choisis :
12.  Vous êtes mes disciples, et vous êtes une lumière pour ce peuple, qui est un reste de la maison de Joseph.
13.  Et voici, ceci est le pays de votre héritage ; et le Père vous l’a donné.
14.  Et jamais à aucun moment le Père ne m’a donné le commandement de le dire à vos frères à Jérusalem.
15.  Et jamais non plus à aucun moment le Père ne m’a donné le commandement de leur parler des autres tribus de la maison d’Israël, que le Père a emmenées du pays.
16.  Le Père m’a commandé de ne leur dire que ceci :
17.  Que j’ai d’autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie ; celles-là, il faut aussi que je les amène ; elles entendront ma voix ; et il y aura un seul troupeau, un seul berger.
18.  Or, à cause de la roideur de leur cou et de leur incrédulité, ils n’ont pas compris ma parole ; c’est pourquoi il m’a été commandé par le Père de ne pas leur en dire davantage à ce sujet.
19.  Mais, en vérité, je vous dis que le Père m’a commandé, et je vous le dis, que vous avez été séparés d’eux à cause de leur iniquité ; c’est pourquoi, c’est à cause de leur iniquité que vous leur êtes inconnus.
20.  Et en vérité, je vous dis encore que le Père a séparé d’eux les autres tribus ; et c’est à cause de leur iniquité qu’elles leur sont inconnues.
21.  Et en vérité, je vous dis que vous êtes ceux de qui j’ai dit : J’ai d’autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie ; celles-là, il faut aussi que je les amène ; elles entendront ma voix ; et il y aura un seul troupeau, un seul berger.
22.  Et ils ne m’ont pas compris, car ils pensaient que c’étaient les Gentils ; car ils ne comprenaient pas que les Gentils seraient convertis par leur prédication.
23.  Et ils ne m’ont pas compris lorsque j’ai dit qu’ils entendraient ma voix ; et ils n’ont pas compris que les Gentils n’entendraient jamais ma voix, que je ne me manifesterais pas à eux, si ce n’est par le Saint-Esprit.
24.  Mais voici, vous avez entendu ma voix et m’avez vu ; et vous êtes mes brebis, et vous êtes comptés parmi ceux que le Père m’a donnés.
