Jésus approuve les paroles d’Ésaïe — Il commande au peuple de sonder les prophètes — Les paroles de Samuel, le Lamanite, concernant la résurrection sont ajoutées à leurs annales. Vers 34 apr. J.-C.
1.  Et maintenant, voici, je vous dis que vous devriez sonder ces choses. Oui, je vous donne le commandement de sonder diligemment ces choses ; car grandes sont les paroles d’Ésaïe.
2.  Car, assurément, il a parlé de tout ce qui concerne mon peuple qui est de la maison d’Israël ; c’est pourquoi, il faut nécessairement qu’il parle aussi aux Gentils.
3.  Et tout ce qu’il a dit a été et sera selon les paroles qu’il a dites.
4.  C’est pourquoi, prêtez attention à mes paroles ; écrivez les choses que je vous ai dites ; et selon le moment et la volonté du Père, cela ira aux Gentils.
5.  Et quiconque écoute mes paroles, et se repent, et est baptisé, celui-là sera sauvé. Sondez les prophètes, car il y en a beaucoup qui témoignent de ces choses.
6.  Et alors, il arriva que lorsque Jésus eut dit ces paroles, il leur dit encore, après leur avoir expliqué toutes les Écritures qu’ils avaient reçues, il leur dit : Voici, il y a d’autres Écritures que je voudrais que vous écriviez, que vous n’avez pas.
7.  Et il arriva qu’il dit à Néphi : Apporte les annales que tu as tenues.
8.  Et lorsque Néphi eut apporté les annales et les eut posées devant lui, il jeta les yeux sur elles et dit :
9.  En vérité, je te le dis, j’ai commandé à mon serviteur Samuel, le Lamanite, de témoigner à ce peuple que le jour où le Père glorifierait son nom en moi, il y aurait beaucoup de saints qui ressusciteraient d’entre les morts, et apparaîtraient à un grand nombre, et les serviraient. Et il leur dit : N’en a-t-il pas été ainsi ?
10.  Et ses disciples lui répondirent et dirent : Oui, Seigneur, Samuel a prophétisé selon tes paroles, et elles se sont toutes accomplies.
11.  Et Jésus leur dit : Comment se fait-il que vous n’ayez pas écrit cela, que beaucoup de saints sont ressuscités, et sont apparus à un grand nombre, et les ont servis ?
12.  Et il arriva que Néphi se souvint que cela n’avait pas été écrit.
13.  Et il arriva que Jésus commanda que cela fût écrit ; c’est pourquoi cela fut écrit comme il le commandait.
14.  Et alors, il arriva que lorsque Jésus eut expliqué en une seule toutes les Écritures qu’ils avaient écrites, il leur commanda d’enseigner les choses qu’il leur avait expliquées.
