Dans les ténèbres, la voix du Christ proclame la destruction de beaucoup de gens et de villes à cause de leur méchanceté — Il proclame également sa divinité, annonce que la loi de Moïse est accomplie et invite les hommes à venir à lui et à être sauvés. Vers 34 apr. J.-C.
1.  Et il arriva qu’une voix se fit entendre parmi tous les habitants de la terre, sur toute la surface de ce pays, criant :
2.  Malheur, malheur, malheur à ce peuple ; malheur aux habitants de toute la terre, à moins qu’ils ne se repentent ; car le diable rit, et ses anges se réjouissent à cause des tués parmi les beaux jeunes fils et les belles jeunes filles de mon peuple ; et c’est à cause de leur iniquité et de leurs abominations qu’ils sont tombés !
3.  Voici, la grande ville de Zarahemla, je l’ai brûlée par le feu, ainsi que ses habitants.
4.  Et voici, la grande ville de Moroni, j’ai fait qu’elle s’enfonce dans les profondeurs de la mer et que les habitants en soient noyés.
5.  Et voici, la grande ville de Moronihah, je l’ai recouverte de terre, ainsi que ses habitants, pour cacher leurs iniquités et leurs abominations de devant ma face, afin que le sang des prophètes et des saints ne monte plus vers moi contre eux.
6.  Et voici, la ville de Guilgal, je l’ai fait engloutir, et j’en ai fait ensevelir les habitants dans les profondeurs de la terre ;
7.  oui, et la ville d’Onihah et ses habitants, et la ville de Mocum et ses habitants, et la ville de Jérusalem et ses habitants ; et j’ai fait venir des eaux à leur place, pour cacher leur méchanceté et leurs abominations de devant ma face, afin que le sang des prophètes et des saints ne monte plus vers moi contre eux.
8.  Et voici, la ville de Gadiandi, et la ville de Gadiomnah, et la ville de Jacob, et la ville de Gimgimno, je les ai toutes fait engloutir, et j’ai fait des collines et des vallées à leur place ; et leurs habitants, je les ai ensevelis dans les profondeurs de la terre, pour cacher leur méchanceté et leurs abominations de devant ma face, afin que le sang des prophètes et des saints ne monte plus vers moi contre eux.
9.  Et voici, la grande ville de Jacobugath, qui était habitée par le peuple du roi Jacob, je l’ai fait brûler par le feu à cause de ses péchés et de sa méchanceté, qui dépassait toute la méchanceté de toute la terre, à cause de ses combinaisons et de ses meurtres secrets ; car ce sont eux qui ont détruit la paix de mon peuple et le gouvernement du pays ; c’est pourquoi je les ai fait brûler, pour les détruire de devant ma face, afin que le sang des prophètes et des saints ne monte plus vers moi contre eux.
10.  Et voici, la ville de Laman, et la ville de Josh, et la ville de Gad, et la ville de Kishkumen, je les ai fait brûler par le feu, ainsi que leurs habitants, à cause de la méchanceté avec laquelle ils ont chassé les prophètes et lapidé ceux que j’envoyais leur parler de leur méchanceté et de leurs abominations.
11.  Et parce qu’ils les ont tous chassés, de sorte qu’il n’y avait plus aucun juste parmi eux, j’ai fait descendre le feu et les ai détruits, afin que leur méchanceté et leurs abominations soient cachées de devant ma face, afin que le sang des prophètes et des saints que j’ai envoyés parmi eux ne crie pas vers moi de la terre contre eux.
12.  Et j’ai fait venir beaucoup de grandes destructions sur ce pays et sur ce peuple à cause de sa méchanceté et de ses abominations.
13.  Ô vous tous qui êtes épargnés parce que vous étiez plus justes qu’eux, n’allez-vous pas maintenant revenir à moi, et vous repentir de vos péchés, et être convertis, afin que je vous guérisse ?
14.  Oui, en vérité, je vous le dis, si vous venez à moi, vous aurez la vie éternelle. Voici, le bras de ma miséricorde est étendu vers vous, et celui qui viendra, je le recevrai ; et bénis sont ceux qui viennent à moi.
15.  Voici, je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu. J’ai créé les cieux et la terre, et tout ce qui s’y trouve. J’étais avec le Père dès le commencement. Je suis dans le Père, et le Père est en moi ; et en moi, le Père a glorifié son nom.
16.  Je suis venu chez les miens, et les miens ne m’ont pas reçu. Et les Écritures concernant ma venue se sont accomplies.
17.  Et à tous ceux qui m’ont reçu, j’ai donné de devenir les fils de Dieu ; et je ferai de même à tous ceux qui croiront en mon nom, car voici, par moi vient la rédemption, et en moi la loi de Moïse est accomplie.
18.  Je suis la lumière et la vie du monde. Je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin.
19.  Et vous ne m’offrirez plus l’effusion du sang ; oui, vos sacrifices et vos holocaustes cesseront, car je n’accepterai aucun de vos sacrifices et de vos holocaustes.
20.  Et vous m’offrirez en sacrifice un cœur brisé et un esprit contrit. Et quiconque vient à moi, le cœur brisé et l’esprit contrit, je le baptiserai de feu et du Saint-Esprit, tout comme les Lamanites, à cause de leur foi en moi au moment de leur conversion, ont été baptisés de feu et du Saint-Esprit, et ils ne le savaient pas.
21.  Voici, je suis venu au monde pour apporter la rédemption au monde, pour sauver le monde du péché.
22.  C’est pourquoi, quiconque se repent et vient à moi comme un petit enfant, je le recevrai, car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent. Voici, c’est pour ceux qui leur ressemblent que j’ai donné ma vie et l’ai reprise ; c’est pourquoi, repentez-vous, et venez à moi, extrémités de la terre, et soyez sauvées.
