Hoy es el día de salvación — Los ministros de Dios deben andar rectamente y soportar todas las cosas — Los santos no deben unirse en yugo desigual con los incrédulos.
1.  Y así nosotros, como colaboradores juntamente con él, os exhortamos también a que no recibáis en vano la gracia de Dios
2. 
(porque dice:
En tiempo aceptable te he oído,
y en el día de salvación te he socorrido;
he aquí ahora es el tiempo aceptable; he aquí ahora es el día de salvación).
3.  No damos a nadie ningún motivo de tropiezo, para que nuestro ministerio no sea vituperado.
4.  Antes bien, nos recomendamos en todas las cosas como ministros de Dios, en mucha paciencia, en tribulaciones, en necesidades, en angustias,
5.  en azotes, en cárceles, en alborotos, en trabajos, en desvelos, en ayunos;
6.  en pureza, en conocimiento, en longanimidad, en bondad, en el Espíritu Santo, en amor no fingido;
7.  en palabra de verdad, en poder de Dios, con armas de justicia a diestra y a siniestra;
8.  por honra y por deshonra, por mala fama y por buena fama; como engañadores, pero veraces;
9.  como desconocidos, pero bien conocidos; como moribundos, pero he aquí, vivimos; como castigados, pero no muertos;
10.  como entristecidos, pero siempre gozosos; como pobres, pero enriqueciendo a muchos; como no teniendo nada, pero poseyéndolo todo.
11.  Nuestra boca se ha abierto a vosotros, oh corintios; nuestro corazón se ha ensanchado.
12.  No estáis limitados por nosotros, sino que estáis limitados por vuestro propio corazón.
13.  Pues, para corresponder del mismo modo (como a hijos os hablo), ensanchad también vuestro corazón.
14.  No os unáis en yugo desigual con los incrédulos, porque, ¿qué tiene en común la justicia con la injusticia? ¿Y qué comunión tiene la luz con las tinieblas?
15.  ¿Y qué concordia tiene Cristo con Belial? ¿O qué parte tiene el creyente con el incrédulo?
16. 
¿Y qué acuerdo hay entre el templo de Dios y los ídolos? Porque vosotros sois el templo del Dios viviente, como Dios dijo:
Habitaré y andaré entre ellos;
y seré su Dios,
y ellos serán mi pueblo.
17. 
Por lo cual,
Salid de en medio de ellos, y apartaos, dice el Señor,
y no toquéis lo inmundo;
y yo os recibiré,
18. 
y yo seré para vosotros Padre,
y vosotros me seréis hijos e hijas, dice el Señor Todopoderoso.
