1–7, Голос предупреждения дан всем народам; 8–16, Отступничество и нечестие предшествуют Второму пришествию; 17–23, Джозеф Смит призван восстановить на Земле истины и власти Господа; 24–33, Дана Книга Мормона и создана истинная Церковь; 34–36, Мир будет удалён с земли; 37–39, Изучайте эти заповеди.
1.  Внимайте, о вы, народ Церкви Моей, речёт голос Того, Кто обитает на высоте и очи Которого на всех людях; да, истинно говорю Я: Внимайте вы, народы вдалеке, и вы, на островах морских, слушайте вместе.
2.  Ибо истинно, голос Господний призывает всех людей; и нет никого, кто мог бы избежать его; и нет ни ока, которое не увидит, ни уха, которое не услышит, ни сердца, которое не будет проникнуто.
3.  И непокорные будут поражены глубокой скорбью; ибо их злодеяния будут оглашены на кровлях и их тайные дела будут раскрыты.
4.  И голос предупреждения будет дан всем народам через уста учеников Моих, которых Я избрал в эти последние дни.
5.  И пойдут они в мир, и никто не остановит их, ибо Я, Господь, повелел им.
6.  Вот, это есть власть Моя и власть слуг Моих, и предисловие Моё к книге заповедей Моих, которые Я дал им для возвещения вам, о жители Земли.
7.  А потому, страшитесь и трепещите, о вы, народы, ибо то, что Я, Господь, постановил в них, будет исполнено.
8.  И истинно говорю Я вам, что тем, кто идёт с вестями этими к жителям Земли, дана власть наложить печать на неверующих и на непокорных как на Земле, так и на Небесах;
9.  Да, воистину, наложить на них печать до того дня, когда гнев Божий будет без меры излит на нечестивых, –
10.  До того дня, когда Господь придёт, чтобы воздать каждому человеку по делам его и отмерить каждому человеку мерой, какой тот отмерял ближнему своему.
11.  А потому, голос Господний возглашает до всех концов земли, дабы услышали все, кто хотят слышать:
12.  Приготовьтесь, приготовьтесь к тому, что наступит, ибо Господь близок;
13.  И возгорелся гнев Господний, и меч Его завис в Небесах, и обрушится он на жителей Земли.
14.  И проявится рука Господняя; и наступит день, когда те, кто не услышат ни голоса Господа, ни голоса слуг Его, и не внемлют словам пророков и апостолов, будут отвергнуты из среды этого народа;
15.  Ибо они отступили от таинств Моих и нарушили вечный завет Мой.
16.  Они не стремятся к Господу, чтобы утвердить праведность Его, но каждый человек идёт своим путём, следуя образу своего собственного бога, чей образ подобен миру и чья сущность есть сущность идола, который ветшает и погибнет в Вавилоне, да, в Вавилоне великом, который падёт.
17.  А потому, Я, Господь, зная бедствие, которое постигнет жителей Земли, призвал слугу Моего Джозефа Смита-младшего и говорил ему с Небес, и дал ему заповеди;
18.  А также дал заповеди другим, дабы возвещали они всё это миру; и всё это для того, чтобы исполнилось написанное пророками –
19.  Придут слабые мира и свергнут могучих и сильных, дабы не давал человек совета ближнему своему и не уповал на руку плоти.
20.  Но чтобы каждый человек говорил во имя Бога-Господа, Самого Спасителя мира;
21.  Дабы вера также умножилась на Земле;
22.  Дабы вечный завет Мой был утверждён;
23.  Дабы полнота Евангелия Моего могла быть возвещена слабыми и простодушными во все концы мира и перед царями и правителями.
24.  Вот, Я – Бог и сказал это; эти заповеди исходят от Меня и были даны слугам Моим в их слабости и на их языке, дабы они пришли к пониманию.
25.  И если они ошибались, то это стало бы явным;
26.  И если они искали мудрости, то могли бы получить наставления;
27.  И если они грешили, то были бы наказаны, дабы могли покаяться;
28.  И по мере своего смирения могли бы обрести силы и благословения свыше и получать знания время от времени.
29.  И чтобы, получив летопись нефийцев, слуга Мой, да, Джозеф Смит-младший, имел силу по милости Божьей и силой Божьей перевести Книгу Мормона.
30.  А также, чтобы те, кому были даны эти заповеди, имели силу заложить основу этой Церкви и вывести её из тьмы и мрака – единственную на лице всей земли истинную и живую Церковь, которой Я, Господь, весьма доволен, говоря о Церкви в целом, а не об отдельных членах её, –
31.  Ибо Я, Господь, не могу смотреть на грех ни с малейшим попущением;
32.  Тем не менее, тот, кто кается и соблюдает заповеди Господние, прощён будет;
33.  Но тот, кто не кается, лишён будет даже того света, который он получил, ибо Дух Мой не всегда будет воздействовать на человека, – речёт Господь Воинств.
34.  И снова истинно говорю Я вам, о жители Земли: Я, Господь, готов открыть это всей плоти;
35.  Ибо Я нелицеприятен и желаю, чтобы все люди знали, что день приближается быстро; тот час ещё не настал, но близок, когда мир будет удалён с земли, и дьявол будет иметь силу над своим царством.
36.  И также Господь будет иметь силу над Своими Святыми и будет царствовать среди них, и снизойдёт с судом на Идумею, то есть мир.
37.  Изучайте эти заповеди, ибо они истинны и верны, и пророчества и обещания, в них содержащиеся, все исполнятся.
38.  То, что Я, Господь, сказал, Я сказал, и не оправдываюсь; и хотя прейдут Небеса и Земля, слово Моё не прейдёт, а исполнено всё будет, Моим ли голосом или голосом слуг Моих, это всё равно.
39.  Ибо вот, да, Господь есть Бог, и Дух свидетельствует, и это свидетельство истинно, и истина пребывает во веки веков. Аминь.
