1–26, Сатана побуждает нечестивых людей противостоять делу Господнему; 27–33, Он пытается погубить души человеческие; 34–52, Евангелие должно дойти до ламанийцев и всех других народов посредством Книги Мормона; 53–63, Господь утвердит Церковь Свою и Евангелие Своё среди людей; 64–70, Он соберёт покаявшихся в Церковь Свою и спасёт послушных.
1.  И ныне, вот, говорю Я тебе: Так как ты отдал те писания, ради которых тебе была дана сила переводить при помощи Урима и Туммима, в руки нечестивого человека, ты потерял их.
2.  В то же время ты потерял и дар свой, а разум твой затуманился.
3.  Однако, теперь он снова восстановлен тебе; а потому, смотри, будь верен и продолжай, пока не закончишь остальную работу по переводу, так, как ты начал.
4.  Не беги быстрее и не трудись свыше сил и средств, предоставленных тебе, чтобы ты мог переводить, но будь прилежен до конца.
5.  Молись всегда, дабы смог ты выйти победителем; да, дабы смог ты победить сатану и избежать рук его слуг, помогающих сатане в делах его.
6.  Вот, они стремились погубить тебя; да, даже человек, которому ты доверял, пытался погубить тебя.
7.  И поэтому Я сказал, что он – человек нечестивый, ибо он стремился отнять у тебя то, что было вверено тебе; и он также пытался уничтожить твой дар.
8.  И из-за того, что ты отдал писания в руки его, вот, нечестивые люди отняли их у тебя.
9.  А потому, ты отдал их, да, отдал то, что было свято, на нечестие.
10.  И вот, сатана вложил в их сердца замысел: изменить слова, которые ты велел записать, то есть слова, которые ты перевёл, и которые ушли из рук твоих.
11.  И вот, говорю Я тебе: Так как они изменили слова, то они читаются противоположно тому, что ты перевёл и велел записать.
12.  И таким путём дьявол пытался воплотить коварный замысел и разрушить эту работу.
13.  Ибо он вложил в их сердца сделать так, чтобы они могли, солгав, сказать, что уличили тебя в словах, которые ты будто бы перевёл.
14.  Истинно говорю Я тебе, что не допущу Я того, чтобы сатана исполнил свой злой умысел в этом случае.
15.  Ибо вот, он вложил в их сердца намерение побудить тебя искусить Господа Бога твоего прошением о том, чтобы снова перевести это.
16.  И тогда, вот, скажут они и помыслят в сердцах своих: Мы посмотрим, дал ли Бог ему силу переводить; и если это так, то Он снова даст ему эту силу.
17.  И если Бог снова даст ему силу, или если он снова переведёт, или, другими словами, если он напишет те же самые слова, то вот, у нас есть то же самое, но мы их изменили;
18.  Поэтому они будут отличаться, и мы скажем тогда, что солгал он в словах своих и что нет у него дара, и что нет у него силы;
19.  И таким образом мы погубим его, а также и работу его; и сделаем это, чтобы нам не посрамиться в итоге, и чтобы за это получить мирскую славу.
20.  Истинно, истинно говорю Я тебе, что сатана имеет сильную власть над их сердцами; он побуждает их творить беззаконие против добра;
21.  И их сердца развращены и полны нечестия и мерзостей; и они любят тьму, а не свет, так как дела их злые; поэтому они не будут просить у Меня.
22.  Сатана побуждает их, чтобы низвести души их к разрушению.
23.  И так он замыслил коварный план, помышляя уничтожить дело Божье; но за это Я взыщу с них, и это обернётся им в их посрамление и осуждение в день суда.
24.  Да, он побуждает их сердца ко гневу против этой работы.
25.  Да, он говорит им: обманывайте и подстерегайте, дабы погубить; ибо в этом нет ничего плохого. И так он льстит им и говорит им, что лгать не грех ради того, чтобы уличить человека во лжи, чтобы погубить его.
26.  И так он льстит им и руководит ими, пока не ввергнет их души в ад; и делает он так, что сами они попадаются в свою же западню.
27.  И так он ходит, туда и сюда по земле, пытаясь погубить души человеческие.
28.  Истинно, истинно говорю Я вам: Горе тому, кто лжёт, чтобы обманывать, полагая, что и другой лжёт, чтобы обманывать, ибо такие не избегнут правосудия Божьего.
29.  И вот, они изменили эти слова, потому что сатана говорит им: Он обманул вас; и таким образом сатана прельщает их творить беззаконие, дабы побудить тебя искусить Господа Бога твоего.
30.  Вот, говорю Я тебе, что ты не должен переводить снова те слова, которые ушли из рук твоих;
31.  Ибо вот, они не воплотят свои злые умыслы посредством лжи против тех слов. Ибо вот, если ты напишешь те же слова, они скажут, что ты солгал и лишь притворялся, что переводишь, а сам противоречил себе.
32.  И вот, они огласят это, и сатана ожесточит сердца людей и возбудит в них гнев против тебя, чтобы не поверили они словам Моим.
33.  И так сатана помышляет подавить свидетельство твоё в этом поколении, чтобы эта работа не появилась в этом поколении.
34.  Но вот, в этом мудрость; и поскольку Я открываю тебе мудрость и даю тебе повеления о том, как поступить в этих обстоятельствах, не показывай этого миру, пока не закончишь работу над переводом.
35.  Не удивляйся, что Я сказал: В этом мудрость – не показывай этого миру, ибо Я сказал: Не показывай этого миру, дабы ты был сохранён.
36.  Вот, Я не говорю, чтобы ты не показывал это праведным;
37.  Но так как ты не можешь всегда узнать праведных, то есть, поскольку не можешь всегда отличать нечестивых от праведных, то Я говорю тебе: Храни молчание, пока Я не соизволю открыть миру всё, что касается этого дела.
38.  И ныне, истинно говорю Я тебе, что повествование, которое ты писал и которое пропало из рук твоих, выгравировано на листах Нефия;
39.  Да, и ты помнишь, что было сказано в тех писаниях – что более подробное повествование об этом содержится на листах Нефия.
40.  И ныне, ввиду того, что повествование, выгравированное на листах Нефия, более подробно говорит о том, что по мудрости Моей Я желаю возвестить народу в этом писании, –
41.  Ты будешь поэтому переводить гравировки на листах Нефия, пока не дойдёшь до царствования царя Вениамина или пока не придёшь к тому, что ты уже перевёл и сохранил у себя;
42.  И вот, ты издашь это как летопись Нефия; и таким образом Я посрамлю тех, кто изменили слова Мои.
43.  Я не допущу, чтобы они уничтожили работу Мою; да, Я покажу им, что мудрость Моя превышает коварство дьявола.
44.  Вот, у них есть только часть, или сокращённый текст повествования Нефия.
45.  Вот, на листах Нефия выгравировано многое, что проливает больше света на Евангелие Моё; а потому, мудрость Моя в том, чтобы ты перевёл эту первую часть гравировок Нефия, – и издать её в этой работе.
46.  И вот, остальная часть этого труда содержит все те части Евангелия Моего, о которых Мои святые пророки, да, а также ученики Мои просили в молитвах своих, чтобы они были открыты этому народу.
47.  И сказал Я им, что это будет даровано им согласно их вере в их молитвах;
48.  Да, и такова была их вера – чтобы Евангелие Моё, которое Я дал им проповедовать в их дни, могло дойти до братьев их ламанийцев, а также до всех тех, кто стали ламанийцами из-за раздоров своих.
49.  Но это не всё: они молились с верой, чтобы Евангелие это было также возвещено, если другим народам будет дана возможность владеть этой землёй.
50.  И так они оставили благословение этой земле в молитвах своих, дабы всякий, кто уверует в Евангелие это на земле этой, мог иметь жизнь вечную;
51.  Да, дабы земля эта могла быть свободной для всех, любого племени, колена, языка или народа.
52.  И ныне, вот, согласно их вере в их молитвах, Я открою эту часть Евангелия Моего для познания народу Моему. Вот, Я делаю это не для того, чтобы разрушить то, что они получили, но чтобы утвердить это.
53.  И для этой цели сказал Я: Если это поколение не ожесточит сердца свои, Я установлю Церковь Мою среди них.
54.  Я не говорю это, чтобы разрушить Церковь Мою, но говорю Я это, чтобы воздвигнуть Церковь Мою.
55.  А потому, все те, кто принадлежат к Церкви Моей, не должны страшиться, ибо таковые унаследуют Царство Небесное.
56.  Но те, кто не боятся Меня и не соблюдают заповедей Моих, но создают себе церкви для наживы своей, да, и все, кто творят зло и созидают царство дьявола, – да, истинно, истинно говорю Я вам, что это те, кого Я потревожу и сделаю так, чтобы они содрогались и трепетали до глубины души.
57.  Вот, Я – Иисус Христос, Сын Божий. Я пришёл к своим, и свои не приняли Меня.
58.  Я – свет, сияющий во тьме, и тьма не постигнет его.
59.  Я – Тот, Кто сказал ученикам Моим: Есть у Меня и другие овцы, которые не сего двора, и много было таких, которые не поняли Меня.
60.  И Я покажу этому народу, что были у Меня другие овцы, и были они ветвью дома Иаковлева;
61.  И Я сделаю явными чудесные дела их, которые они творили во имя Моё;
62.  Да, и Я также сделаю явным Евангелие Моё, которое было им преподнесено, и вот, они не отвергнут того, что ты получил, но воздвигнут это и сделают явными истинные положения учения Моего, да, единственного учения, пребывающего во Мне.
63.  И это Я делаю, дабы утвердить Евангелие Моё, дабы не было столь многих раздоров; да, сатана побуждает сердца людей к раздорам относительно положений учения Моего; и ошибаются они в этом, ибо извращают Священные Писания и не понимают их.
64.  А потому, Я раскрою им эту великую тайну;
65.  Ибо вот, Я соберу их, как наседка собирает птенцов своих под крылья, если они не ожесточат сердца свои;
66.  Да, если захотят они, то могут прийти и испить свободно вод жизни.
67.  Вот, это учение Моё: тот, кто кается и приходит ко Мне, тот есть Церковь Моя.
68.  Тот, кто возвещает больше или меньше этого, тот не от Меня, но против Меня; а потому он не Церкви Моей.
69.  И ныне, вот, тот, кто Церкви Моей и устоит с Церковью Моей до конца, того утвержу Я на камне Моём, и врата ада не одолеют его.
70.  И ныне, помни слова Того, Кто есть жизнь и свет миру, твоего Искупителя, твоего Господа и твоего Бога. Аминь.
