1–4, Джозеф и Сидней должны проповедовать Евангелие для спасения душ; 5–8, Им будет дано в тот самый час, что они должны говорить; 9–12, Сидней будет глашатаем, а Джозеф будет носителем откровений и могучим в свидетельствовании; 13–17, Господь воздвигнет непорочный народ, и послушные будут спасены.
1.  Истинно так речёт Господь вам, друзья Мои Сидней и Джозеф: Ваши семьи пребывают в благополучии; они в руках Моих, и Я буду поступать с ними по усмотрению Моему; ибо во Мне вся власть.
2.  А потому, следуйте за Мной и слушайте наставление, которое Я дам вам.
3.  Вот, да, у Меня много людей в этом месте и в близлежащих местностях; и откроется действенная дверь в близлежащих местностях этой восточной части страны.
4.  А потому, Я, Господь, позволил вам прийти в это место; ибо это было нужно Мне для спасения душ.
5.  А потому, истинно говорю Я вам: Возвысьте голоса ваши к этому народу; изрекайте те мысли, которые Я вложу в сердца ваши, и вы не будете посрамлены перед людьми;
6.  Ибо вам будет дано в тот самый час, да, в тот самый момент, что вы должны говорить.
7.  Но повеление Я даю вам, чтобы всё возвещаемое вами во имя Моё вы возвещали с торжественностью сердца и в духе кротости, во всех обстоятельствах.
8.  И Я даю вам это обещание, что в той мере, в какой вы будете так поступать, Дух Святой будет излит во свидетельство обо всём том, что вы будете говорить.
9.  И Мне нужно, чтобы ты, слуга Мой Сидней, был глашатаем для этого народа; да, истинно, Я посвящу тебя в это призвание, а именно, быть глашатаем слуги Моего Джозефа.
10.  И Я дам ему силу быть могучим в свидетельствовании.
11.  И тебе Я дам силу быть могучим в разъяснении всех Священных Писаний, дабы ты был ему глашатаем, а он будет для тебя носителем откровений, дабы ты мог с уверенностью знать всё, что касается дел Царства Моего на Земле.
12.  А потому, продолжайте ваш путь, и да радуются сердца ваши; ибо вот, да, Я с вами до самого конца.
13.  И ныне Я даю вам слово касательно Сиона. Сион будет искуплен, хотя на краткое время он подвергнут наказанию.
14.  Братья ваши, слуги Мои Орсон Хайд и Джон Гулд, в руках Моих; и если они соблюдают заповеди Мои, то будут спасены.
15.  А потому, пусть утешатся сердца ваши; ибо всё будет содействовать ко благу тех, кто ходят праведно, и для освящения Церкви.
16.  Ибо Я воздвигну Себе народ непорочный, который будет служить Мне в праведности.
17.  И все, призывающие имя Господнее и соблюдающие заповеди Его, будут спасены. Истинно так. Аминь.
