1–8, Святые подвергаются наказанию и невзгодам из-за своих согрешений; 9–15, Негодование Господнее падёт на народы, но Его народ будет собран и утешен; 16–21, Сион и колья его будут установлены; 22–31, Обстоятельства жизни во время Тысячелетия разъяснены; 32–42, Святые будут в то время благословлены и вознаграждены; 43–62, Притча о вельможе и оливковых деревьях означает беды и будущее искупление Сиона; 63–75, Святые должны продолжать собираться вместе; 76–80, Господь установил Конституцию Соединённых Штатов; 81–101, Святые должны настаивать на возмещении убытков согласно притче о женщине и несправедливом судье.
1.  Истинно говорю Я вам относительно ваших братьев, которые пострадали и подверглись преследованию и были изгнаны из земли их наследия:
2.  Я, Господь, допустил, чтобы постигли их те страдания, которые они испытали вследствие своих согрешений;
3.  Однако, Я признаю их Своими, и они будут Моими в тот день, когда Я приду собрать жемчуга Мои.
4.  А потому, они должны подвергаться наказаниям и испытаниям подобно Аврааму, которому было дано повеление принести в жертву своего единственного сына.
5.  Ибо все, не терпящие наказания и отвергающие Меня, не смогут быть освящёнными.
6.  Вот, говорю Я вам, что среди них были столкновения и споры, зависть, раздоры, похотливые и алчные желания; а потому, всем этим они осквернили свои наследия.
7.  Они медлили внимать голосу Господа Бога своего; и потому Господь Бог их медлит внимать их молитвам и отвечать им в день их бедствия.
8.  В день благополучия своего они легкомысленно относились к Моим наставлениям; но в день бедствия своего они из-за нужды ищут Меня на ощупь.
9.  Истинно говорю Я вам: Несмотря на их грехи, чрево Моё преисполнено сострадания к ним. Я не отвергну их окончательно; и в день гнева Я вспомню милость.
10.  Я поклялся, и указ был дан в виде прежней заповеди, которую Я дал вам, что Я позволю мечу Моего негодования обрушиться ради народа Моего; и как Я сказал, так и сбудется.
11.  Негодование Моё скоро будет без меры излито на все народы; и это Я сделаю, когда чаша их беззаконий будет полна.
12.  И в тот день все те, кто окажутся на сторожевой башне, или, другими словами, весь Мой Израиль, будут спасены.
13.  И все те, кто были рассеяны, будут собраны.
14.  И все те, кто скорбели, будут утешены.
15.  И все те, кто отдали жизни свои за имя Моё, будут увенчаны.
16.  А потому, да утешатся сердца ваши о Сионе; ибо вся плоть в руках Моих; пребывайте спокойными и знайте, что Я есть Бог.
17.  Сион не будет сдвинут с места своего несмотря на то, что дети его рассеяны.
18.  Те, кто останутся и будут чисты сердцем, возвратятся и придут к своим наследиям – они и дети их, с песнопениями вечной радости, дабы застроить опустошённые места Сиона;
19.  И всё это для того, чтобы исполнились пророчества.
20.  И вот, нет другого назначенного места, кроме того, которое Я назначил; и ни одно другое место не будет назначено, кроме того, которое Я назначил для дела собирания Святых Моих;
21.  Пока не настанет день, когда не найдётся больше места для них; но тогда у Меня есть другие места, которые Я назначу им, и они будут называться кольями, для завес или для укрепления Сиона.
22.  Вот, это воля Моя, чтобы все те, кто призывают имя Моё и поклоняются Мне согласно вечному Евангелию Моему, собирались вместе и стояли на святых местах;
23.  И приготовились ко грядущему откровению, когда завеса покрова храма Моего в скинии Моей, закрывающая Землю, будет снята, и вся плоть вместе увидит Меня.
24.  И всё тленное – как человек, так и звери полевые или птицы небесные, или рыбы морские, пребывающие по всему лицу земли, – будет сожжено;
25.  А также и материи расплавятся от сильного огня, и всё станет новым, дабы Моё знание и слава могли пребывать на всей земле.
26.  И в тот день вражда человека и вражда животных, да, вражда всей плоти прекратится перед лицом Моим.
27.  И в тот день всё, что ни попросит человек, будет дано ему.
28.  И в тот день сатана не будет иметь силу искушать ни одного человека.
29.  И не будет горя, потому что не будет смерти.
30.  И в тот день младенец не умрёт, пока не достигнет старости; и жизнь его будет подобна возрасту дерева;
31.  И когда он умрёт, спать он не будет, то есть в земле, но будет изменён во мгновение ока и будет вознесён, и покой его будет славен.
32.  Да, истинно говорю Я вам: В тот день, когда придёт Господь, Он всё откроет –
33.  То, что уже прошло, то сокрытое, чего не знал человек, и о Земле, как она была создана, о предназначении и цели её;
34.  И самое ценное, что вверху, и что внизу, и то, что в земле, и на земле, и на небе.
35.  И все те, кто подвергаются преследованию ради имени Моего и остаются стойкими в вере, даже если они призваны отдать жизнь свою ради Меня, они вкусят от всей этой славы.
36.  А потому, не страшитесь даже самой смерти; ибо в этом мире радость ваша неполна, но во Мне радость ваша полна.
37.  А потому, не заботьтесь ни о плоти своей, ни о жизни плоти; но заботьтесь о душе и о жизни души.
38.  И всегда ищите лик Господний, дабы в терпении вы обрели души свои, и будете вы иметь жизнь вечную.
39.  Когда люди призываются к вечному Евангелию Моему и заключают завет вечным заветом, они считаются солью Земли и силой человечества;
40.  Они призываются быть силой человечества; а потому, если такая соль Земли потеряет свою силу, вот, она уже ни к чему негодна, разве лишь выбросить её вон на попрание под ноги людей.
41.  Вот, в этом мудрость, что касается детей Сиона, да, многих, но не всех: они были уличены в согрешениях, а потому должны подвергнуться наказанию –
42.  И всякий возвышающий себя будет унижен, а унижающий себя будет возвышен.
43.  И ныне Я скажу вам притчу, дабы вы могли знать волю Мою об искуплении Сиона.
44.  Некий вельможа имел очень хороший участок земли; и сказал он своим слугам: Идите в мой виноградник, на мой лучший участок земли, и посадите двенадцать оливковых деревьев;
45.  И поставьте вокруг них сторожей и постройте башню, чтобы можно было наблюдать вокруг, будучи стророжем на башне, и чтобы не были сломаны мои оливковые деревья, когда придёт враг ограбить и взять себе плод моего виноградника.
46.  И вот, слуги вельможи пошли и сделали так, как повелел им господин их, и посадили оливковые деревья, и построили ограду вокруг и, поставив сторожей, начали строить башню.
47.  И в то время, как они всё ещё клали основание её, начали говорить между собой: И на что нужна эта башня нашему господину?
48.  И долгое время советовались между собой, говоря: И на что нужна эта башня нашему господину, ведь ныне время мирное?
49.  Не отдать ли эти деньги менялам? Ведь нет нужды во всём этом.
50.  И в то время, как у них были разногласия, они обленились и не стали внимать повелениям господина своего.
51.  Ночью же пришёл враг и разломал ограду; и слуги вельможи, поднявшись, устрашились и разбежались; и враг уничтожил их труды и сломал оливковые деревья.
52.  Теперь же, вот, вельможа, господин виноградника, призвал слуг своих и сказал им: Почему?! Что за причина этого великого зла?
53.  Не следовало ли вам сделать так, как я повелел вам, и – после того, как вы посадили виноградник и построили вокруг него ограду, и поставили сторожей на стенах его – построить также башню и поставить на башне сторожа следить за виноградником, и не заснуть, чтобы враг не напал на вас?
54.  И вот, сторож на башне увидел бы врага, пока он ещё был вдалеке; и тогда вы приготовились бы и не дали бы врагу разломать ограду, и спасли бы мой виноградник от рук разрушителя.
55.  И господин виноградника сказал одному из своих слуг: Пойди и собери остальных слуг моих, и возьми все силы дома моего, кои есть воины мои, молодые мужи мои, а также возьми тех, кто средних лет среди всех слуг моих, составляющих силы дома моего, за исключением тех, кому я назначил оставаться;
56.  И идите немедленно в землю виноградника моего и восстановите мой виноградник, ибо он мой; я купил его за деньги.
57.  А потому, идите немедленно в землю мою; разрушьте стены врагов моих, снесите их башню и рассейте сторожей их.
58.  И если они соберутся вместе против вас, отомстите за меня врагам моим, дабы позже я пришёл с остатком дома моего и владел землёй.
59.  И слуга сказал господину своему: Когда же сбудется всё это?
60.  И тот сказал слуге своему: Когда я соизволю; иди немедленно и делай всё, что я повелел тебе;
61.  И это будет моя печать и моё благословение тебе – верный и мудрый управитель в доме моём, правитель в царстве моём.
62.  И слуга его пошёл немедленно и сделал всё, что повелел ему господин его; и спустя много дней всё было исполнено.
63.  И ещё истинно Я говорю вам: Я покажу вам мудрость Мою в отношении всех приходов Церкви, если они готовы быть ведомы правильным и надлежащим путём для спасения своего;
64.  Дабы работа по собиранию Моих Святых продолжалась и дабы Я установил их на святых местах ради имени Моего; ибо наступило время жатвы, и слово Моё должно быть исполнено.
65.  А потому, Я должен собрать народ Мой согласно притче о пшенице и плевелах, дабы пшеница была сохранена в житницы, чтобы иметь жизнь вечную и быть увенчанной славой целестиальной, когда Я приду в Царстве Отца Моего, дабы наградить каждого человека по делам его.
66.  Тогда как плевелы будут связаны в связки крепкими узами, чтобы сжечь их огнём неугасимым.
67.  А потому, заповедь Я даю всем приходам Церкви, чтобы они продолжали собираться в назначенные Мной места.
68.  Однако, как Я сказал вам в предыдущей заповеди: Да не будет ваше собирание ни с поспешностью, ни в бегстве; но пусть всё будет приготовлено перед вами.
69.  И дабы всё было приготовлено перед вами, соблюдайте заповедь, которую Я дал вам об этом;
70.  Которая гласит или поучает покупать за деньги все земли, которые можно купить за деньги, в районах, окружающих землю, которую Я назначил быть землёй Сиона для начала собирания Моих Святых;
71.  Всю землю, которую можно купить в округе Джексон и в прилегающих округах, а остальное оставьте в Моей руке.
72.  Ныне истинно говорю Я вам: Пусть все приходы Церкви собирают вместе все свои деньги; и пусть всё это делается в своё время, но не в спешке; и смотрите, чтобы всё у вас было приготовлено перед вами.
73.  И пусть будут назначены честные люди, да, мудрые люди, и посылайте их покупать эти земли.
74.  И приходы в восточных частях страны, когда они будут воздвигнуты, и если внемлют этому совету, смогут покупать земли и собираться на них; и таким образом они смогут установить Сион.
75.  Даже теперь уже имеется достаточно в сбережениях, да, в избытке, чтобы искупить Сион и застроить его опустошённые места, дабы они больше не были низвергнуты, если приходы Церкви, называющие себя именем Моим, готовы внимать голосу Моему.
76.  И вновь говорю Я вам о тех, кто были рассеяны их врагами: Это воля Моя, чтобы они продолжали добиваться возмещения убытков и восстановления от рук тех, кто поставлены правителями и во власти над вами –
77.  Согласно законам и конституции народа, которые Я разрешил установить и которые должны поддерживаться для прав и защиты всей плоти согласно праведным и святым принципам;
78.  Дабы каждый человек мог ради будущего своего поступать в делах, касающихся учений и принципов, согласно нравственной свободе воли, которую Я дал ему, дабы каждый человек был ответственным за свои собственные грехи в день суда.
79.  Поэтому, несправедливо, чтобы один человек был в рабстве у другого.
80.  И для этой цели Я установил Конституцию этой страны руками мудрых мужей, которых Я воздвиг именно для этой цели, и искупил землю пролитием крови.
81.  И ныне, чему уподоблю Я детей Сиона? Я уподоблю их притче о женщине и несправедливом судье – ибо люди должны всегда молиться и не ослабевать духом, – которая речёт:
82.  В одном городе был судья, который Бога не боялся и людей не почитал.
83.  И была в том же городе одна вдова, и она пришла к нему, говоря: Отомсти за меня врагу моему.
84.  И некоторое время он не хотел, но потом сказал сам себе: Хотя я и Бога не боюсь и людей не почитаю, но так как эта вдова беспокоит меня, я отомщу за неё врагу её, чтобы она больше не приходила докучать мне.
85.  Этому Я уподоблю детей Сиона.
86.  Пусть они домогаются у ног судьи;
87.  Но если он внимать им не будет, пусть они домогаются у ног губернатора;
88.  И если губернатор внимать им не будет, то пусть они домогаются у ног президента;
89.  И если президент внимать им не будет, тогда восстанет Господь и выйдет из потаённого места Своего, и в ярости Своей поразит страну;
90.  И в Своём пламенном недовольстве и в Своём яростном гневе, в угодное Ему время Он отвергнет тех нечестивых, неверных и несправедливых управителей и назначит им долю среди лицемеров и неверующих;
91.  Даже во тьме внешней, где будут плач и рыдание, и скрежет зубов.
92.  А потому, молитесь, дабы открылись уши их к вашим прошениям, и Я бы смиловался над ними, дабы все эти наказания не постигли их.
93.  То, что Я сказал вам, должно сбыться, дабы все люди остались без оправданий;
94.  Дабы мудрые люди и правители услышали и познали то, о чём они никогда не помышляли;
95.  Дабы Я мог приступить к осуществлению дела Моего, необычайного дела Моего, и совершить работу Мою, необычайную работу Мою, чтобы люди могли различать между праведными и нечестивыми, речёт Бог ваш.
96.  И ещё говорю Я вам, что это против повеления Моего и воли Моей, чтобы слуга Мой Сидней Гилберт продал Моё хранилище, устроенное Мной для народа Моего, в руки врагов Моих.
97.  То, что Я устроил, да не будет осквернено врагами Моими, с согласия тех, кто называют себя именем Моим;
98.  Ибо это весьма серьёзный и тяжкий грех против Меня и против народа Моего, вследствие того, что Я повелел и что скоро постигнет народы.
99.  А потому, это воля Моя, чтобы народ Мой заявил о своём праве и отстаивал это право на то, что Я назначил им, даже если им не позволят жить там.
100.  Тем не менее, Я не говорю, что они не будут жить на том месте; ибо если они будут приносить плоды и труды, достойные Царства Моего, то будут жить там.
101.  Они будут строить, но другой не унаследует этого; они будут сажать виноградники и будут есть плоды их. Истинно так. Аминь.
