1–8, Высший совет назначен, чтобы решать важные и трудные вопросы, возникающие в Церкви; 9–18, Установлены процедуры слушания дел; 19–23, Президент совета принимает решение; 24–34, Установлена апелляционная процедура.
1.  В этот день общий совет двадцати четырёх первосвященников собрался в доме Джозефа Смита-младшего, согласно откровению, и приступил к организации Высшего совета Церкви Христа, который должен был состоять из двенадцати первосвященников и одного или трёх президентов, как потребует конкретное дело.
2.  Этот Высший совет был назначен через откровение для того, чтобы решать важные и трудные вопросы, которые могут возникать в Церкви и которые не смогут быть улажены Церковью или советом епископа к удовлетворению всех сторон.
3.  Джозеф Смит-младший, Сидней Ригдон и Фредерик Г. Уильямс голосом совета были признаны президентами; а Джозеф Смит-старший, Джон Смит, Джозеф Коу, Джон Джонсон, Мартин Харрис, Джон С. Картер, Джаред Картер, Оливер Каудери, Самуил Х. Смит, Орсон Хайд, Сильвестер Смит и Лук Джонсон, первосвященники, были избраны единодушным голосом совета в постоянный совет для Церкви.
4.  Вышеназванным членам совета был затем задан вопрос, приняли ли они свои назначения и будут ли они действовать в той должности согласно небесному закону, на что они все ответили, что приняли свои назначения и будут исполнять обязанности в своих должностях согласно благодати Божьей, дарованной им.
5.  Число членов совета, голосовавших от имени и за Церковь и назначивших вышеназванных членов совета, было сорок три, а именно: девять первосвященников, семнадцать старейшин, четыре священника и тринадцать членов Церкви.
6.  Постановлено: Высший совет не имеет власти действовать без присутствия семи из вышеназванных членов совета или их правильно назначенных преемников.
7.  Эти семеро будут иметь власть назначать других первосвященников, которых они признают достойными и способными действовать вместо отсутствующих членов совета.
8.  Постановлено: Если когда-либо окажется свободное место вследствие смерти, освобождения от должности из-за согрешения или переселения за пределы этого церковного правления кого-то из вышеназванных членов совета, то оно должно быть заполнено по представлению президента или президентов и подтверждено голосом общего совета первосвященников, созванного для этой цели, чтобы действовать от имени Церкви.
9.  Президент Церкви, который также является президентом совета, назначается через откровение и утверждается в своей должности голосом Церкви.
10.  И в соответствии с величием его должности, ему надлежит председательствовать на совете Церкви; и ему также предоставлено право иметь в качестве помощников двух других президентов, назначенных таким же образом, каким он сам был назначен.
11.  И в случае отсутствия одного или обоих назначенных помогать ему, он сам имеет право председательствовать в совете без помощника; а если он сам отсутствует, другие президенты имеют право председательствовать вместо него – оба или один из них.
12.  Всякий раз, когда Высший совет Церкви Христа правильно организован, согласно вышеуказанному образцу, обязанностью двенадцати членов совета будет бросать жребий по номерам и таким образом устанавливать, кто из двенадцати будет говорить первым, начиная с номера один и так последовательно до номера двенадцатого.
13.  Всякий раз, когда созывается этот совет для обсуждения какого-либо дела, двенадцать членов совета должны определить, трудное это дело или нет; если нетрудное, только двое из членов совета должны говорить по этому делу согласно вышепредписанному образцу.
14.  Но если считается трудным, то должно быть назначено четыре человека; и если ещё труднее, тогда шесть; но ни в коем случае не должно быть назначено более шести человек для выступления.
15.  Обвиняемый, во всех случаях, имеет право на одну половину совета, чтобы предотвратить обиду или несправедливость.
16.  И члены совета, назначенные говорить перед советом, должны представить дело, после проверки доказательств, в его истинном свете перед советом; и каждый человек должен говорить согласно беспристрастности и правосудию.
17.  Те члены совета, которые вытянули по жребию чётные номера, то есть 2, 4, 6, 8, 10 и 12, и будут теми, кто должен стоять за обвиняемого и предотвращать обиду и несправедливость.
18.  Во всех случаях, обвинитель и обвиняемый имеют право говорить за себя перед советом, после того как доказательства будут заслушаны и члены совета, назначенные говорить по этому делу, закончат свои речи.
19.  После того как доказательства будут заслушаны и члены совета, обвинитель и обвиняемый закончат свои речи, президент должен высказать своё решение согласно своему пониманию дела и обратиться к двенадцати членам совета, чтобы они подтвердили то же самое своим голосованием.
20.  Но если остальные члены совета, которые не выступали, или кто-то из них, после того, как беспристрастно выслушают доказательства и заявления, обнаружат ошибку в решении президента, они могут заявить это, и дело должно рассматриваться повторно.
21.  И если после внимательного повторного рассмотрения в этом деле появится что-либо новое, решение должно быть изменено соответственно.
22.  Но если ничего нового не будет выяснено, первое решение останется, и большинство совета имеет власть определить это.
23.  Но если возникнет затруднение по поводу учения или принципа и не имеется достаточно написанного, чтобы прояснить дело для уразумения совета, президент может обратиться к Господу, чтобы узнать через откровение Его разум.
24.  Первосвященники, находясь в отдалённых местах, имеют право созвать и организовать совет подобно вышеуказанному образцу для разрешения затруднений по требованию одной или всех сторон.
25.  И упомянутый совет первосвященников будет иметь власть назначить одного из своих членов временным председателем такого совета.
26.  Вышеуказанный совет будет обязан немедленно послать копию отчёта о заседании и своё решение вместе с полным письменным свидетельством Высшему совету по местопребыванию Первого Президентства Церкви.
27.  Если стороны, или любая из них, останутся неудовлетворёнными решением вышеупомянутого совета, они могут тогда подать апелляцию Высшему совету по местопребыванию Первого Президентства Церкви, и дело будет рассматриваться там повторно согласно предыдущему образцу, но так, как если бы никакого решения не принималось.
28.  Этот совет первосвященников в отдалённых местах должен созываться только для решения самых трудных церковных дел; а для простых или обыкновенных дел не будет достаточного основания для созыва такого совета.
29.  Путешествующие или местные первосвященники в отдалённых местах имеют власть решать, есть ли необходимость созывать подобный совет или нет.
30.  Существует различие между Высшим советом или путешествующими первосвященниками в отдалённых местах и путешествующим Высшим советом, состоящим из Двенадцати Апостолов, в их решениях.
31.  На решение первого можно подать апелляцию; но на решение последнего – невозможно.
32.  Последнее может быть поставлено под вопрос только представителями Высшей власти Церкви в случае согрешения.
33.  Решено: Президент или президенты по местопребыванию Первого Президентства Церкви будут иметь власть решать, заслуживает ли повторного слушания какое-либо дело, поданное на апелляцию, после того, как будут рассмотрены апелляция и приложенные к ней доказательства и заявления.
34.  Затем двенадцать членов совета приступили к жеребьёвке или баллотированию, чтобы определить, кто будет выступать первым, и в результате была установлена следующая очерёдность: 1. Оливер Каудери; 2. Джозеф Коу; 3. Самуил Х. Смит; 4. Лук Джонсон; 5. Джон С. Картер; 6. Сильвестер Смит; 7. Джон Джонсон; 8. Орсон Хайд; 9. Джаред Картер; 10. Джозеф Смит-старший; 11. Джон Смит; 12. Мартин Харрис.После молитвы конференция закончила работу.
