1–4, Почему Господь допустил преследование Святых в округе Джексон; 5–10, Святые одержат победу, если будут соблюдать заповеди; 11–20, Искупление Сиона совершится силой, и Господь пойдёт впереди народа Своего; 21–28, Святые должны собираться в Сионе, и те, кто отдадут жизни свои, снова обретут их; 29–40, Некоторые братья призваны организовать Лагерь Сиона и идти в Сион; им обещана победа, если они будут верны.
1.  Истинно говорю Я вам, друзья Мои: Вот, Я дам вам откровение и повеление, дабы вы знали, как действовать в выполнении ваших обязанностей относительно спасения и искупления ваших братьев, рассеянных по земле Сион;
2.  Гонимых и поражаемых руками врагов Моих, на которых Я изолью без меры гнев Мой в угодное Мне время.
3.  Ибо Я терпел их до сих пор, дабы они наполнили меру своих беззаконий, дабы их чаша была полна;
4.  И дабы те, кто называют себя именем Моим, были наказаны на краткое время суровым и тяжким наказанием потому, что они не внимали в полной мере поучениям и заповедям, которые Я дал им.
5.  Но истинно говорю вам, что Я дал указ, который народ Мой осуществит, если с этого же часа они будут внимать наставлению, которое Я, Господь Бог их, дам им.
6.  Вот, с этого же часа они начнут побеждать Моих врагов, ибо Я так указал.
7.  И внимая, чтобы соблюдать все слова, которые Я, Господь Бог их, изреку им, они никогда не перестанут побеждать, пока царства мира не будут подчинены под ноги Мои и Земля не будет отдана Святым во владение во веки веков;
8.  Но если они не будут слушаться заповедей Моих, и не будут внимать и соблюдать все слова Мои, царства мира одолеют их.
9.  Ибо они были поставлены быть светом миру и спасителями людей;
10.  И если они не являются спасителями людей, то они подобны соли, потерявшей силу свою, а потому она уже ни к чему не годна, как разве выбросить её вон на попрание под ноги людей.
11.  Но истинно говорю вам: Я указал, что ваши братья, которые были рассеяны, должны возвратиться в земли своих наследий и застроить опустошённые места Сиона.
12.  Ибо после многих бедствий, как Я сказал вам в предыдущем повелении, последует благословение.
13.  Вот, таково благословение, которое Я обещал после ваших бедствий, а также бедствий ваших братьев: это ваше искупление и искупление ваших братьев, а именно их восстановление в земле Сион, дабы быть им устроенными и никогда больше не быть низвергнутыми.
14.  Однако, если они осквернят свои наследия, то будут низвергнуты; ибо Я не пощажу их, если они осквернят свои наследия.
15.  Вот, Я говорю вам, что искупление Сиона должно совершиться силой;
16.  А потому, Я воздвигну народу Моему человека, который поведёт его, как Моисей вёл детей Израилевых.
17.  Ибо вы – дети Израилевы и семя Авраамово, и вы должны быть выведены из рабства силой и рукой простёртой.
18.  И подобно тому, как вначале были ведомы ваши отцы, так же произойдёт и искупление Сиона.
19.  А потому, да не ослабеют сердца ваши, ибо Я не говорю вам, как Я сказал отцам вашим: Ангел Мой пойдёт перед вами, но не присутствие Моё.
20.  Но Я говорю вам: Ангелы Мои пойдут перед вами, а также и присутствие Моё, и со временем вы овладеете той хорошей землёй.
21.  Истинно, истинно говорю Я вам, что слуга Мой Джозеф Смит-младший и есть муж, которого Я уподобил слуге, кому Господин виноградника говорил в притче, которую Я дал вам.
22.  А потому, пусть слуга Мой Джозеф Смит-младший скажет силам дома Моего, Моим молодым и средних лет мужам: Собирайтесь вместе в землю Сион, в ту землю, которую Господь купил за деньги, посвящённые Ему.
23.  И пусть все приходы Церкви пошлют мудрых мужей с их деньгами и купят земли, как Я повелел им.
24.  Но если враги Мои восстанут на вас, чтобы изгнать вас с хорошей земли Моей, которую Я посвятил быть землёй Сиона, да, с ваших собственных земель, после этих свидетельств, которые вы принесли передо Мной против них, – вы должны будете проклясть их;
25.  И кого вы проклянёте, Я прокляну, и вы отомстите за Меня врагам Моим.
26.  И присутствие Моё будет с вами при отмщении за Меня врагам Моим до третьего и четвёртого поколений тех, кто ненавидят Меня.
27.  И пусть ни один человек не страшится отдать за Меня жизнь свою; ибо всякий, кто отдаст жизнь свою за Меня, снова обретёт её.
28.  И всякий, кто не готов отдать за Меня жизнь свою, не ученик Мой.
29.  Это воля Моя, чтобы слуга Мой Сидней Ригдон возвысил голос свой на собраниях в восточных частях страны, приготовляя приходы Церкви для соблюдения заповедей, которые Я дал им относительно восстановления и искупления Сиона.
30.  Это воля Моя, чтобы слуга Мой Парли П. Пратт и слуга Мой Лайман Уайт не возвращались в землю их братьев, пока не соберут группы людей по десять, или по двадцать, или по пятьдесят, или по сто человек, пока не соберут они отряд в пятьсот человек из сил дома Моего, чтобы идти в землю Сион.
31.  Вот, это воля Моя; просите, и получите; но люди не всегда исполняют волю Мою.
32.  А потому, если вы не сможете собрать пятьсот человек, старайтесь усердно собрать, быть может, три сотни.
33.  И если вы не сможете собрать три сотни, старайтесь усердно собрать хотя бы одну сотню.
34.  Но истинно говорю Я вам: повеление Я даю вам, чтобы вы не шли в землю Сион, пока не соберёте одну сотню из сил дома Моего, чтобы идти с вами в землю Сион.
35.  А потому, как Я сказал вам, просите, и получите; молитесь усердно, дабы слуга Мой Джозеф Смит-младший смог пойти с вами и председательствовать среди народа Моего, и создать Царство Моё на посвящённой земле, и установить детей Сиона на законах и заповедях, которые были даны и ещё будут даны вам.
36.  Всякая победа и слава будут ниспосланы вам через ваше усердие, верность и молитвы веры.
37.  Пусть слуга Мой Парли П. Пратт отправляется в путь со слугой Моим Джозефом Смитом-младшим.
38.  Пусть слуга Мой Лайман Уайт отправляется в путь со слугой Моим Сиднеем Ригдоном.
39.  Пусть слуга Мой Хайрам Смит отправляется в путь со слугой Моим Фредериком Г. Уильямсом.
40.  Пусть слуга Мой Орсон Хайд отправляется в путь со слугой Моим Орсоном Праттом, куда бы ни посоветовал им слуга Мой Джозеф Смит-младший, во исполнение этих заповедей, которые Я дал вам, а остальное оставьте в Моих руках. Истинно так. Аминь.
