1–5, Сион будет возведён согласно целестиальному закону; 6–13, Искупление Сиона отложено на краткое время; 14–19, Господь будет сражаться за Сион; 20–26, Святые должны быть мудрыми и не хвалиться великими делами, когда собираются; 27–30, Необходимо купить земли в округе Джексон и в прилегающих округах; 31–34, Старейшины должны получить облечение в доме Господнем в Киртланде; 35–37, Святые, которые призваны и избраны, будут освящены; 38–41, Святые должны поднять перед всем миром знамя мира.
1.  Истинно Я говорю вам, собравшимся вместе, чтобы узнать волю Мою об искуплении страдающего народа Моего, –
2.  Вот, говорю Я вам, если бы не согрешения народа Моего, – говоря о Церкви вообще, а не об отдельных лицах, – они могли бы быть искуплены уже сейчас.
3.  Но вот, они не научились быть послушными тому, что Я требовал от их рук, но они полны всякого порока и не уделяют от своего состояния бедным и страждущим среди них, как подобает Святым;
4.  И не объединены согласно единению, требуемому законом Целестиального Царства;
5.  И Сион не может быть возведён иначе, как только на принципах закона Целестиального Царства, в противном случае Я не могу принять его к Себе.
6.  И Мой народ должен подвергаться наказаниям до тех пор, пока не научится повиновению, если нужно, путём страданий.
7.  Я не говорю о тех, кто назначены вести народ Мой, и кто являются первыми старейшинами Церкви Моей, ибо не все они подвергаются этому осуждению;
8.  Но Я говорю о приходах Церкви Моей в других местах, ибо много тех, которые скажут: Но где же их Бог? Вот, Он избавит их в тяжкое время, иначе мы не пойдём в Сион и оставим у себя наши деньги.
9.  А потому, вследствие согрешений народа Моего, угодно Мне, чтобы старейшины Мои ждали краткое время искупления Сиона –
10.  Дабы они сами могли приготовиться, и дабы народ Мой был научен более совершенно, имел опыт и более совершенно знал свои обязанности и всё то, что Я требую от рук их.
11.  И это невозможно осуществить, пока старейшины Мои не будут облечены силой свыше.
12.  Ибо вот, Я уготовил великое облечение и благословение, которые будут излиты на них, в той мере, в какой они верны и пребудут смиренными передо Мной.
13.  А потому, угодно Мне, чтобы старейшины Мои ждали краткое время искупления Сиона.
14.  Ибо вот, Я не требую от них сражаться в битвах за Сион; ибо, как Я сказал в прежней заповеди, именно так Я и исполню: Я буду сражаться за вас.
15.  Вот, разрушителя Я выслал, чтобы истребить и уничтожить врагов Моих; и не пройдёт много лет, как не станет их, чтобы осквернять наследие Моё и возводить хулу на имя Моё в землях, которые Я посвятил для собирания Моих Святых.
16.  Вот, Я повелел слуге Моему Джозефу Смиту-младшему сказать силам дома Моего, да, воинам Моим, молодым и средних лет мужам Моим, чтобы они собрались вместе для искупления народа Моего и разрушили башни врагов Моих, и рассеяли их сторожей;
17.  Но силы дома Моего не внимали словам Моим.
18.  Но поскольку есть среди них те, которые внимали словам Моим, для них Я уготовил благословение и облечение, если они пребудут верными.
19.  Я услышал их молитвы и приму их приношение; и угодно было Мне, чтобы их довели до этого места для испытания их веры.
20.  И ныне истинно Я говорю вам и даю вам повеление: все те, кто пришли сюда, и могут остаться в этой местности, пусть остаются;
21.  А те, кто не могут остаться, у кого есть семьи на востоке, пусть они остаются на краткое время, как укажет им слуга Мой Джозеф;
22.  Ибо Я буду наставлять его в этом деле, и всё, чего бы он им ни указал, будет исполнено.
23.  И да будет весь народ Мой, живущий в близлежащих местностях, очень верным, молящимся и смиренным передо Мной и не раскрывает то, что Я открыл им, пока, по мудрости Моей, не нужно будет это открыть.
24.  Не говорите о наказаниях и не хвалитесь ни верой, ни великими делами, но с осторожностью собирайтесь вместе в одной местности по мере возможности, сообразно с настроением людей;
25.  И вот, Я сделаю так, что к вам будет благоволение и благосклонность в их глазах, дабы вы могли оставаться в покое и безопасности, в то же время говоря людям: Творите правосудие над нами согласно закону и возместите нам наши убытки.
26.  И ныне, вот, Я говорю вам, друзья Мои: Этим путём вы обретёте благоволение в глазах людей, пока воинство Израилево не станет весьма великим.
27.  И Я буду смягчать временами сердца людей, подобно тому как Я смягчил сердце фараона, пока слуга Мой Джозеф Смит-младший и старейшины Мои, которых Я назначил, не успеют собрать силы дома Моего,
28.  И послать мудрых мужей исполнить то, что Я повелел относительно покупки всех земель, которые можно будет купить, в округе Джексон и в прилегающих округах.
29.  Ибо это воля Моя, чтобы эти земли были куплены; и чтобы после того, как они будут куплены, Святые Мои владели ими согласно законам посвящения, данным Мной.
30.  И после того, как эти земли будут куплены, Я признаю воинство Израилево невиновным в овладении своими собственными землями, которые они прежде купили за свои деньги, и в свержении башен врагов Моих, которые могут быть на этих землях, и в рассеянии их сторожей и в отомщении за Меня врагам Моим до третьего и четвёртого поколения тех, кто ненавидят Меня.
31.  Но сперва пусть воинство Моё станет весьма великим, и пусть оно будет освящено передо Мной, дабы стало оно прекрасным, как солнце, и светлым, как луна, и знамёна его – грозными перед всеми народами;
32.  Дабы царства этого мира были принуждены признать: Царство Сиона – воистину Царство Бога нашего и Его Христа; а потому, подчинимся законам Сиона.
33.  Истинно говорю Я вам, что угодно Мне, чтобы первые старейшины Церкви Моей получили свыше своё облечение в доме Моём, который Я повелел построить имени Моему на земле Киртланд.
34.  И пусть те заповеди, которые Я дал относительно Сиона и закона его, будут воплощены в жизнь и исполнены после его искупления.
35.  Был день призвания, но настало время дня избрания, и пусть будут избраны достойные.
36.  И слуге Моему будет дано знать голосом Духа о тех, кто избраны; и они будут освящены;
37.  И по мере того, как они будут следовать наставлению, полученному ими, у них будет сила, спустя много дней, осуществить всё, что касается Сиона.
38.  И снова говорю Я вам: Стремитесь к миру не только с людьми, которые поражали вас, но и со всеми людьми;
39.  И поднимите знамя мира и провозглашайте мир до концов земли;
40.  И предложите мир тем, кто поражали вас, согласно голосу Духа, пребывающего в вас, и всё будет содействовать ко благу вашему.
41.  А потому, будьте верными; и вот, Я с вами до самого конца. Истинно так. Аминь.
