1–6, Есть два священства: Мелхиседеково и Аароново; 7–12, Те, кто носят Священство Мелхиседеково, имеют власть служить во всех чинах Церкви; 13–17, Епископство председательствует над Священством Аароновым, которое исполняет внешние таинства; 18–20, Священство Мелхиседеково владеет ключами всех духовных благословений; Священство Аароново владеет ключами служения ангелов; 21–38, Первое Президентство, Двенадцать и Семьдесят составляют председательствующие кворумы, чьи решения должны приниматься в единстве и праведности; 39–52, Патриархальный сан учреждён от Адама до Ноя; 53–57, Древние Святые собрались в долине Адам-ондай-Аман, и Господь явился им; 58–67, Двенадцать должны организовать должностных лиц в Церкви; 68–76, Епископы служат как общие судьи в Израиле; 77–84, Первое Президентство и Двенадцать составляют высший суд Церкви; 85–100, Президенты священств руководят соответствующими кворумами.
1.  В церкви есть два священства, а именно: Священство Мелхиседеково и Священство Аароново, включающее Священство Левитское.
2.  Первое называется Священством Мелхиседековым потому, что Мелхиседек был столь великим первосвященником.
3.  До него оно называлось Святым Священством по сану Сына Божьего.
4.  Но из уважения или благоговения к имени Всевышнего Существа и чтобы избежать слишком частого повторения Его имени Церковь в древние времена называла это священство по имени Мелхиседека, то есть Священство Мелхиседеково.
5.  Все другие власти или чины в Церкви являются придатками к этому священству.
6.  Но существуют два раздела, или две великие главы: одна – Священство Мелхиседеково, другая – Священство Аароново, или Левитское.
7.  Чин старейшины принадлежит к Священству Мелхиседекову.
8.  Священство Мелхиседеково обладает правом президентства, а также имеет силу и власть над всеми чинами в Церкви во все века мира, дабы управлять духовными делами.
9.  Члены Президентства Первосвященства по сану Мелхиседекову имеют право служить во всех чинах Церкви.
10.  Первосвященники по сану Священства Мелхиседекова имеют право служить в своём собственном чине под управлением президентства, управляя духовными делами, а также в чине старейшины, священника (Левитского сана), учителя, дьякона и члена Церкви.
11.  Старейшина имеет право служить вместо него, когда первосвященник не присутствует.
12.  Первосвященник и старейшина должны управлять духовными делами согласно заветам и заповедям Церкви; и они имеют право служить во всех упомянутых чинах Церкви в отсутствие высшестоящих властей.
13.  Второе священство называется Священством Аароновым потому, что оно было возложено на Аарона и его семя во всех их поколениях.
14.  Оно называется меньшим священством потому, что является придатком к высшему священству, или Священству Мелхиседекову, и имеет власть исполнять внешние таинства.
15.  Епископство является президентством этого священства и владеет ключами или властью его.
16.  Ни один человек не имеет законного права на этот чин, чтобы владеть ключами этого священства, если только он не является прямым потомком Аароновым.
17.  Но так как первосвященник Священства Мелхиседекова имеет власть служить во всех меньших чинах, он может служить в чине епископа, когда нельзя найти прямого потомка Ааронова, но при условии, что он призван, рукоположён и посвящён в эту власть руками Президентства Священства Мелхиседекова.
18.  Сила и власть высшего священства, или Священства Мелхиседекова, состоит в том, чтобы владеть ключами всех духовных благословений Церкви;
19.  Иметь привилегию получать тайны Царства Небесного, видеть открывающиеся им Небеса, общаться со всеобщим собранием и Церковью Первенца и наслаждаться общением и присутствием Бога-Отца и Иисуса – Посредника нового завета.
20.  Сила и власть меньшего священства, или Священства Ааронова, состоит в том, чтобы владеть ключами служения Ангелов и исполнять внешние таинства, букву Евангелия, крещение покаяния для отпущения грехов согласно заветам и заповедям.
21.  Необходимо, чтобы были президенты или председательствующие должностные лица, происходящие из тех, кто посвящены в различные чины в этих двух священствах, либо назначенные им, либо из среды их.
22.  Три председательствующих первосвященника из Священства Мелхиседекова, избранные собранием, назначенные и посвящённые в этот чин, пользующиеся доверием и поддерживаемые верой и молитвами Церкви, составляют кворум Президентства Церкви.
23.  Двенадцать путешествующих членов совета призваны быть Двенадцатью Апостолами, или особыми свидетелями имени Христа во всём мире, и это отличает их от других должностных лиц Церкви в обязанностях их призвания.
24.  И они составляют кворум, равный по власти и полномочиям трём вышеупомянутым президентам.
25.  Семьдесят также призваны проповедовать Евангелие и быть особыми свидетелями перед иноверцами и по всему миру, и это отличает их от других должностых лиц Церкви в обязанностях их призвания.
26.  И они составляют кворум, равный по власти кворуму Двенадцати особых свидетелей или Апостолов, только что упомянутых.
27.  И каждое решение, принятое любым из этих кворумов, должно приниматься единодушным голосом, то есть каждый член каждого кворума должен быть согласен с его решениями, чтобы эти решения имели одинаковую силу или действенность между ними.
28.  Большинство может составить кворум, когда обстоятельства не позволяют поступить иначе, –
29.  В противном случае их решения не будут заслуживать тех же благословений, коими с древних времён удостаивались решения кворума трёх президентов, которыми были праведные и святые мужи, посвящённые по сану Мелхиседекову.
30.  Решения этих кворумов, или любого из них, должны быть приняты во всей праведности и святости, со смирением сердца, с кротостью и долготерпением, а также с верой и добродетелью, со знанием, умеренностью, терпением, благочестием, с братской добротой и милосердием;
31.  Потому что есть обещание: Если эти качества пребывают в них в изобилии, они не останутся бесплодными в познании Господа.
32.  Но в случае, если какое-либо решение этих кворумов будет принято в неправедности, оно может быть представлено на рассмотрение общему собранию разных кворумов, составляющих духовные власти Церкви; иным же образом не может быть апелляции на их решение.
33.  Двенадцать составляют путешествующий председательствующий Высший Совет, чтобы служить во имя Господнее под управлением Президентства Церкви и согласно тому, что было учреждено на Небесах; и чтобы воздвигать Церковь и управлять всеми делами её среди всех народов, во-первых, среди иноверцев, а во-вторых, среди иудеев;
34.  Семьдесят должны действовать во имя Господнее под управлением Двенадцати, или путешествующего высшего совета, воздвигая Церковь и управляя всеми делами её среди всех народов, сперва среди иноверцев, а потом среди иудеев;
35.  Двенадцать, владеющие ключами, посылаются открывать врата возвещением Евангелия Иисуса Христа, сперва иноверцам, а потом иудеям.
36.  Постоянные высшие советы в кольях Сиона составляют кворум, равный по власти во всех делах Церкви и во всех их решениях, кворуму президентства или путешествующему высшему совету.
37.  Высший совет в Сионе составляет кворум, равный по власти в делах Церкви, во всех решениях его, советам Двенадцати в кольях Сиона.
38.  Обязанность путешествующего высшего совета – обращаться к Семидесяти, когда им нужна помощь, дабы были призваны лица для проповедования и управления делами Евангелия, а не к кому-либо другому.
39.  Обязанность Двенадцати, во всех больших приходах Церкви, – посвящать евангельских служителей, как они будут указаны им в откровении;
40.  Сан этого священства был утверждён, дабы передаваться от отца к сыну, и по праву принадлежит прямым потомкам избранного семени, которым были даны обетования.
41.  Этот сан был учреждён во дни Адама и перешёл по родословию в следующем порядке:
42.  От Адама к Сифу, который в возрасте шестидесяти девяти лет был посвящён Адамом и благословлён им за три года до его (Адама) смерти и получил обещание Божье через отца своего, что потомство его будет избрано Господом и что оно будет сохранено до конца Земли.
43.  Потому что он (Сиф) был человек совершенный, и обликом он был настолько подобен своему отцу, что во всём, казалось, он был как его отец, и отличить его можно было только по возрасту.
44.  Енос был посвящён, когда ему было сто тридцать четыре года и четыре месяца, рукой Адама.
45.  Бог призвал Каинана в пустыне на сороковом году его жизни; и он встретил Адама, направляясь к месту Шедоламак. Ему было восемьдесят семь лет, когда он получил своё посвящение.
46.  Малелеилу было четыреста девяносто шесть лет и семь дней, когда он был посвящён рукой Адама, который также благословил его.
47.  Иареду было двести лет, когда он был посвящён под рукой Адама, который также благословил его.
48.  Еноху было двадцать пять лет, когда он был посвящён под рукой Адама; и было ему шестьдесят пять лет, когда Адам благословил его.
49.  И он видел Господа и ходил с Ним, и был беспрестанно перед лицом Его; и ходил он с Богом триста шестьдесят пять лет, то есть было ему четыреста тридцать лет от роду, когда он был переселён на Небеса.
50.  Мафусалу было сто лет, когда он был посвящён под рукой Адама.
51.  Ламеху было тридцать два года, когда он был посвящён под рукой Сифа.
52.  Ною было десять лет, когда он был посвящён под рукой Мафусала.
53.  За три года до смерти Адама он призвал Сифа, Еноса, Каинана, Малелеила, Иареда, Еноха и Мафусала, которые все были первосвященники, и остальных праведных из потомства своего в долину Адам-ондай-Аман, и там дал им своё последнее благословение.
54.  И Господь явился им; и поднялись они, и благословили Адама, и назвали его Михаил, князь, архангел.
55.  И Господь дал утешение Адаму и сказал ему: Я поставил тебя быть во главе; множество народов произойдёт от тебя, и ты – князь над ними вовеки.
56.  И Адам встал среди собрания; и, несмотря на свои преклонные лета, преисполнившись Духа Святого, предсказал всё, что постигнет его потомство до последнего поколения.
57.  Всё это было записано в Книге Еноха и будет засвидетельствовано в надлежащее время.
58.  Также, обязанность Двенадцати – посвящать и организовывать всех других должностных лиц Церкви согласно откровению, которое гласит:
59.  Церкви Христа в земле Сион, в дополнение к церковным законам относительно церковных дел –
60.  Истинно говорю Я вам, речёт Господь Воинств: Необходимо, чтобы председательствующие старейшины были во главе над теми, кто имеют чин старейшины;
61.  А также священники должны председательствовать над теми, кто имеют чин священника;
62.  А также и учителя должны председательствовать над теми, кто имеют чин учителя, и подобным образом также дьяконы –
63.  А потому – от дьякона к учителю, а от учителя к священнику и от священника к старейшине, по-отдельности, как они назначены, согласно заветам и заповедям Церкви.
64.  Затем следует Первосвященство – наивысшее из всех.
65.  А потому, необходимо, чтобы один из Первосвященства был назначен председательствовать над священством, и он будет назван Президентом Первосвященства Церкви;
66.  Или, другими словами, Председательствующим Первосвященником над Первосвященством Церкви.
67.  От него исходят исполнение таинств и дарование благословений Церкви через возложение рук.
68.  А потому, чин епископа не равен этому; ибо чин епископа состоит в управлении всеми мирскими делами;
69.  Тем не менее епископ должен избираться из Первосвященства, если только он не прямой потомок Ааронов;
70.  Ибо, если он не прямой потомок Ааронов, то не может владеть ключами этого священства.
71.  Тем не менее, первосвященник, то есть по сану Мелхиседекову, может быть рукоположён на управление мирскими делами, получив знание о них Духом истины;
72.  А также быть судьёй в Израиле, вести дела Церкви, заседать на суде над грешниками по свидетельству, предоставленному ему по законам, с помощью советников, которых он избрал или изберёт из старейшин Церкви.
73.  Это и есть обязанность епископа, который не является прямым потомком Аароновым, но был посвящён в Первосвященство по сану Мелхиседекову.
74.  Таким образом, он будет судьёй, даже общим судьёй среди жителей Сиона, или в коле Сиона, или в любом приходе Церкви, где он будет рукоположён на это служение до тех пор, пока не расширятся пределы Сиона и не будет необходимо иметь других епископов или судей в Сионе или в других местах.
75.  И по мере того, как будут назначаться другие епископы, они будут служить в том же чине.
76.  Но прямой потомок Ааронов имеет законное право на президентство этого священства и на ключи этого служения, чтобы служить в чине епископа самостоятельно, без советников, и восседать как судья в Израиле, за исключением случая, когда какой-либо Президент Первосвященства по сану Мелхиседекову подвергается суду.
77.  И решение любого из этих советов должно быть в согласии с заповедью, которая гласит:
78.  И ещё, истинно говорю Я вам, что важнейшие дела Церкви и самые трудные судебные дела её, если нет удовлетворения в решении епископа или судей, должны быть переданы церковному совету на рассмотрение Президентства Первосвященства.
79.  И Президентство совета Первосвященства будет иметь силу призвать других первосвященников, а именно двенадцать, в помощь как советников; и таким образом Президентство Первосвященства и его советники будут в силе принять решение на основании свидетельства и согласно законам Церкви.
80.  И после этого решения дело больше не будет храниться в памяти перед Господом, ибо это наивысший совет Церкви Божьей, и это окончательное решение по спорным делам духовного характера.
81.  Ни один человек, принадлежащий к Церкви, не освобождается от подчинения этому совету Церкви.
82.  И если какой-либо Президент Первосвященства согрешит, он будет храниться в памяти перед общим советом Церкви, которому должны будут помогать двенадцать советников из Первосвященства;
83.  И их решение по его делу должно положить конец спорам о нём.
84.  Таким образом, никто не избежит правосудия и законов Божьих, дабы всё делалось перед Ним надлежащим образом и в торжественности, согласно истине и праведности.
85.  И ещё, истинно говорю Я вам, что обязанность президента над чином дьяконов – председательствовать над двенадцатью дьяконами, заседать на совете с ними и обучать их обязанностям, назидая друг друга, как дано согласно заветам.
86.  Также, обязанность президента над чином учителей состоит в том, чтобы председательствовать над двадцатью четырьмя учителями и заседать на совете с ними, обучая их обязанностям их чина, как дано в заветах.
87.  Также обязанность президента над Священством Аарона состоит в том, чтобы председательствовать над сорока восьмью священниками, заседать на совете с ними, обучать их обязанностям их чина, как дано в заветах –
88.  Этот президент должен быть епископом, ибо такова одна из обязанностей этого священства.
89.  И ещё, обязанность президента над чином старейшин – председательствовать над девяноста шестью старейшинами, заседать на совете с ними и обучать их согласно заветам.
90.  Это президентство отличается от президентства Семидесяти и предназначено для тех, кто не путешествуют по всему миру.
91.  И ещё, обязанность Президента чина Первосвященства состоит в том, чтобы председательствовать над всей Церковью и быть подобным Моисею –
92.  Вот, в этом мудрость; да, быть провидцем, носителем откровений, переводчиком и пророком, имея все дары Божьи, которые Он возлагает на главу Церкви.
93.  И согласно видению, показывающему порядок Семидесяти, они должны иметь семь президентов, председательствующих над ними и избранных из числа Семидесяти;
94.  И седьмой президент из этих президентов должен председательствовать над шестью;
95.  И эти семь президентов должны избрать других семьдесят, кроме первых семидесяти, к которым они принадлежат, и должны председательствовать над ними;
96.  А также и ещё семьдесят, пока не будет семь раз семьдесят, если труд в винограднике потребует того.
97.  И эти семьдесят должны быть путешествующими служителями, сперва к иноверцам, а также к иудеям.
98.  Но другие должностные лица Церкви, которые не принадлежат ни к Двенадцати, ни к Семидесяти, не обязаны путешествовать по всем народам, но должны путешествовать по мере того, как их условия позволят им, несмотря на то, что они могут занимать такие же высокие и ответственные должности в Церкви.
99.  А потому, пусть теперь каждый человек узнает свои обязанности и действует в той должности, на которую он назначен, со всем усердием.
100.  Тот, кто ленив, не будет признан достойным устоять; и тот, кто не узнает свои обязанности и не проявит себя заслуживающим одобрения, не будет признан достойным устоять. Истинно так. Аминь.
