1–5, Храм в Киртланде построен как место для посещения Сыном Человеческим; 6–21, Храм должен быть домом молитвы, поста, веры, учения, славы и порядка, а также домом Божьим; 22–33, Да будут посрамлены нераскаивающиеся, которые противостоят народу Господнему; 34–42, Да идут Святые, наделённые силой, собирать праведных в Сион; 43–53, Да будут избавлены Святые от того ужасного, что будет излито на нечестивых в последние дни; 54–58, Да будут подготовлены страны, народы и церкви к получению Евангелия; 59–67, Да будут искуплены иудеи, ламанийцы и весь Израиль; 68–80, Да будут Святые увенчаны славой и честью и да обретут вечное спасение.
1.  Благодарения да будут имени Твоему, о Господь Бог Израилев, хранящий завет и являющий милость слугам Своим, которые со всем сердцем ходят праведно перед Тобой, –
2.  Тебе, повелевшему слугам Твоим построить дом имени Твоему в этом месте [в Киртланде].
3.  И ныне Ты видишь, о Господь, что слуги Твои сделали согласно повелению Твоему.
4.  И ныне мы просим Тебя, Святой Отче, во имя Иисуса Христа, Сына лона Твоего, – единственного, во имя Которого спасение может быть дано детям человеческим, – мы просим Тебя, о Господь, принять этот дом, работу рук наших, слуг Твоих, который Ты повелел нам построить.
5.  Ибо Ты знаешь, что мы выполнили эту работу, претерпев большие бедствия; и при нашей бедности мы уделили средства, чтобы построить этот дом имени Твоему, дабы Сын Человеческий имел место, чтобы являть Себя народу Своему.
6.  И как Ты изрёк в данном нам откровении, называя нас Своими друзьями и говоря: Созовите торжественное собрание ваше, как Я повелел вам;
7.  И так как не все имеют веру, ищите усердно и учите друг друга словам мудрости; да, ищите в наилучших книгах слова мудрости, ищите знание учением, а также и верой;
8.  Организуйтесь, приготовьте всё необходимое и создайте дом, да, дом молитвы, дом поста, дом веры, дом учения, дом славы, дом порядка, дом Божий;
9.  Дабы ваши вхождения были во имя Господнее, дабы ваши уходы были во имя Господнее, дабы все ваши приветствия были во имя Господнее, с поднятыми руками ко Всевышнему;
10.  И ныне, Святой Отче, мы просим Тебя помогать нам, народу Твоему, благодатью Твоей в созыве этого торжественного собрания, дабы это делалось для чести Твоей и для Твоего Божественного приятия;
11.  И таким образом, дабы мы оказались достойными перед лицом Твоим для исполнения обещаний, которые Ты дал нам, народу Твоему, в данных нам откровениях;
12.  Дабы слава Твоя могла почить на народе Твоём и на этом доме Твоём, который мы ныне посвящаем Тебе, дабы он был освящён и посвящён быть святым, и дабы святое присутствие Твоё беспрестанно пребывало в доме этом;
13.  И дабы все люди, переступающие порог дома Господнего, почувствовали силу Твою и были вынуждены признать, что Ты освятил его и что это Твой дом – место святыни Твоей.
14.  И соблаговоли, Святой Отче, дабы все те, кто будут поклоняться в доме этом, научились словам мудрости из наилучших книг, и дабы они искали знание учением, а также и верой, как Ты изрёк;
15.  И дабы они возрастали в Тебе и получили полноту Духа Святого, и были организованы согласно законам Твоим, и были подготовлены обрести всё необходимое;
16.  И дабы дом этот был домом молитвы, домом поста, домом веры, домом славы и домом Божьим, да, домом Твоим;
17.  Дабы все вхождения народа Твоего в дом этот были во имя Господнее;
18.  Дабы все их уходы из дома этого были во имя Господнее;
19.  И дабы все их приветствия были во имя Господнее, со святыми руками, поднятыми ко Всевышнему;
20.  И дабы ничему нечистому не позволялось войти в дом Твой, чтобы не осквернить его;
21.  И дабы любые из народа Твоего, когда согрешат, спешно покаялись и обратились к Тебе, и обрели благоволение перед лицом Твоим, и быть восстановленными для благословений, которые, по указанию Твоему, будут излиты на благоговеющих перед Тобой в доме Твоём.
22.  И мы просим Тебя, Святой Отче, дабы слуги Твои могли идти в мир из дома этого, вооружённые силой Твоей, и дабы имя Твоё было на них, и слава Твоя была вокруг них, и дабы ангелы Твои смотрели за ними;
23.  И дабы несли с этого места весьма великие и славные вести, в истине, до концов земли, дабы знали они, что это работа Твоя и что Ты простёр руку Твою, дабы исполнить то, что Ты изрёк устами Пророков Твоих о последних днях.
24.  Мы просим Тебя, Святой Отче, утвердить народ, который будет поклоняться и достойно нести имя и сохранять положение в этом доме Твоём во все поколения и в вечности;
25.  Дабы не было успешно ни одно оружие, сделанное против них; дабы тот, кто копает яму для них, сам упал в неё;
26.  Дабы никакой союз нечестивых не имел силы восстать и одолеть народ Твой, на который будет возложено имя Твоё в этом доме;
27.  И если какой-либо народ и восстанет против этого народа, да возгорится гнев Твой против него;
28.  И если они поразят народ этот, Ты поразишь их; Ты будешь сражаться за Твой народ, как Ты сделал это в день сражения, дабы он был избавлен от рук всех своих врагов.
29.  Мы просим Тебя, Святой Отче, посрамить, ошеломить и привести к позору и смятению всех тех, кто распространяли лживые вести по всему свету против слуги или слуг Твоих, если они не покаются, когда вечное Евангелие будет возвещено им в уши;
30.  И дабы все их дела ни к чему не привели и были рассеяны градом и наказаниями, которые Ты ниспошлёшь на них во гневе Твоём, дабы положить конец лжи и клевете против народа Твоего.
31.  Ибо Ты знаешь, о Господь, что слуги Твои невинны перед Тобой в свидетельстве об имени Твоём, за что они подверглись всем этим страданиям.
32.  И потому, мы умоляем Тебя избавить нас полностью и совершенно от этого ига;
33.  Свергни его, о Господь; свергни его с шеи слуг Твоих силой Твоей, дабы мы могли восстать среди этого поколения и исполнять работу Твою.
34.  О Иегова, помилуй этот народ и, поскольку все люди грешат, прости согрешения народа Твоего, и пусть они будут навеки изглажены.
35.  Да будет помазание Твоих служителей запечатано на них силой свыше.
36.  Да исполнится это над ними, как над теми в день Пятидесятницы; да будет излит на Твой народ дар языков, будто разделяющиеся языки огненные, и их истолкования.
37.  И дом Твой да будет наполнен славой Твоей, как будто несущимся сильным ветром.
38.  Возложи на слуг Твоих свидетельство завета, дабы они, когда пойдут в мир возвещать слово Твоё, могли запечатать закон и приготовить сердца Святых Твоих ко всем тем наказаниям, которые Ты готовишься послать во гневе Твоём на жителей Земли из-за их согрешений, дабы народ Твой не ослабел в день бедствия.
39.  И в какой бы город ни вошли слуги Твои, и если жители того города примут их свидетельство, да пребудут мир Твой и спасение Твоё над тем городом; дабы могли они собрать из того города праведных, и те пришли бы в Сион, или в колья его, места, назначенные Тобой, с песнопениями вечной радости;
40.  И пока это не будет завершено, да не обрушатся наказания Твои на тот город.
41.  И в какой бы город ни вошли слуги Твои, и если жители того города не примут свидетельства слуг Твоих, и слуги Твои предупредят их, чтобы они спасали себя от этого развращённого поколения, да будет тому городу так, как Ты изрёк устами пророков Твоих.
42.  Но избавь, мы умоляем Тебя, о Иегова, слуг Твоих от их рук, и очисти их от крови их.
43.  О Господь, мы не находим удовольствия в уничтожении наших собратьев; души их драгоценны перед Тобой;
44.  Но слово Твоё должно исполниться. Помоги с благодатью Своей слугам Твоим сказать: Да будет воля Твоя, о Господь, а не наша.
45.  Мы знаем, что устами Своих пророков Ты предсказал ужасные события для нечестивых в последние дни – что Ты изольёшь без меры наказания Твои;
46.  А потому, о Господь, избавь народ Твой от бедствия нечестивых; дай слугам Твоим запечатать закон и скрепить свидетельство, дабы они были подготовлены ко дню сожжения.
47.  Мы просим Тебя, Святой Отче, вспомнить тех, кто были изгнаны жителями округа Джексон, штата Миссури, с земель их наследия; и свергни, о Господь, это иго страдания, которое было возложено на них.
48.  Ты знаешь, о Господь, что они подверглись сильному притеснению и страданиям от нечестивых людей, и сердца наши переполнены скорбью за их мучительное бремя.
49.  О Господь, сколько будешь Ты терпеть, чтобы народ этот подвергался этим страданиям, и вопли невинных среди них доносились до ушей Твоих, и кровь их возносилась во свидетельство перед Тобой, и не явишь свидетельства Твоего ради них?
50.  О Господь, помилуй нечестивую толпу, изгнавшую народ Твой, дабы прекратили они расхищение и покаялись в грехах своих, если покаяние ещё возможно;
51.  Но если они так не сделают, обнажи руку Свою, о Господь, и восстанови то, что Ты назначил быть Сионом для народа Твоего.
52.  Но если это не может быть иначе, тогда, дабы не погибло перед Тобой дело народа Твоего, да возгорится гнев Твой и да настигнет их негодование Твоё, дабы они были уничтожены – как корень, так и ветвь – из-под неба;
53.  Но если они покаются, Ты благ и милостив и отвратишь гнев Твой, когда взглянешь на лицо Помазанника Твоего.
54.  Помилуй, о Господи, все народы Земли; помилуй правителей нашей страны; да будут навеки утверждены те принципы, которые наши отцы так достойно и благородно защищали, а именно Конституция нашей страны.
55.  Помни царей, князей, знатных и великих Земли, все народы и церкви, всех бедных и нуждающихся и страждущих Земли;
56.  Дабы смягчились сердца их, когда слуги Твои пойдут из дома Твоего, о Иегова, чтобы свидетельствовать об имени Твоём; дабы их предубеждения уступили место истине, и народ Твой обрёл благоволение в глазах всех людей;
57.  Дабы все концы земли познали, что мы, слуги Твои, услышали голос Твой и что Ты послал нас;
58.  Дабы из всех этих, слуги Твои, сыны Иаковлевы, могли собрать праведных для возведения святого города имени Твоему, как Ты повелел им.
59.  Мы просим Тебя назначить Сиону другие колья, кроме этого, назначенного Тобой, дабы собирание народа Твоего продолжалось с большой силой и величием, дабы срок работы Твоей был сокращён в праведности.
60.  И ныне эти слова, о Господь, мы изрекли перед Тобой относительно откровений и заповедей, которые Ты дал нам, причисленным к иноверцам.
61.  Но Ты знаешь, что у Тебя есть великая любовь к детям Иаковлевым, которые давно уже были рассеяны по горам в день облачный и мрачный.
62.  И потому, мы просим Тебя помиловать детей Иаковлевых, дабы с этого часа началось искупление Иерусалима;
63.  И иго рабства начало бы спадать с дома Давидова;
64.  И дети Иудины начали бы возвращаться в земли, которые Ты дал Аврааму, отцу их.
65.  И сделай так, чтобы остатки Иаковлевы, которые были прокляты и поражены из-за своих согрешений, обратились из своего дикого и варварского состояния к полноте вечного Евангелия;
66.  Дабы сложили они свои орудия кровопролития и прекратили свои восстания.
67.  И дабы все рассеянные остатки Израилевы, которые были разогнаны по всем концам Земли, пришли к познанию истины, уверовали в Мессию, были избавлены от притеснения и возрадовались перед Тобой.
68.  О Господь, помни слугу Твоего Джозефа Смита-младшего и все его невзгоды и преследования – как он заключил завет с Иеговой и дал обет Тебе, о Всемогущий Бог Иакова, – и заповеди, которые Ты дал ему, и то, что он искренне старается исполнять волю Твою.
69.  Будь милостив, о Господь, к жене его и детям, дабы они были возвышены перед лицом Твоим и защищены рукой-кормилицей Твоей.
70.  Помилуй всех их близких родственников, дабы все их предубеждения были разрушены и унесены прочь, как потопом; дабы они были обращены и искуплены с Израилем, и познали, что Ты – Бог.
71.  Помни, о Господь, президентов, да, всех президентов Церкви Твоей, дабы вознесла их правая рука Твоя со всеми их семьями и близкими родственниками, дабы имена их были сохранены и находились вечно в памяти людей из поколения в поколение.
72.  Помни всех членов Церкви Твоей, о Господь, со всеми их семьями и всеми их близкими родственниками, и со всеми их больными и страждущими, со всеми нищими и кроткими Земли; дабы Царство, которое Ты установил нерукотворно, стало великой горой и наполнило всю Землю;
73.  Дабы Церковь Твоя вышла из пустыни тьмы и воссияла – прекрасная, как луна, светлая, как солнце и грозная, как воинство со знамёнами;
74.  И дабы была украшена она, как невеста, к тому дню, когда Ты снимешь покрывало с Небес и от присутствия Твоего горы растают, и возвысятся долины, и сделаются гладкими неровные места; дабы слава Твоя наполнила Землю;
75.  Дабы, когда прозвучит труба для умерших, мы были вознесены в облаке, чтобы встретить Тебя, чтобы вовеки пребывать с Господом;
76.  Дабы одежды наши были чисты, дабы мы были облечены в одежды праведности, с пальмовыми ветвями в руках и с венцами славы на головах наших, и обрели вечную радость за все наши страдания.
77.  О Господь Бог Всемогущий, услышь нас в наших прошениях и ответь нам с Небес, из святого жилища Твоего, где Ты восседаешь на престоле со славой, честью, силой, величием, могуществом, господством, истиной, правосудием, судом, милостью и бесконечной полнотой от века и до века.
78.  О услышь, о услышь, о услышь нас, о Господь! Ответь на эти прошения и прими Себе посвящение дома этого, работу рук наших, который мы воздвигли имени Твоему;
79.  А также и Церковь эту, чтобы возложить на неё имя Твоё. И помоги нам силой Духа Твоего, дабы могли мы соединить наши голоса с теми светлыми, сияющими серафимами вокруг престола Твоего, с восклицанием хвалы, воспевая: Осанна Богу и Агнцу!
80.  И да будут эти помазанники Твои облечены во спасение, и Святые Твои да восклицают громко от радости. Аминь и аминь.
