1–6, Трудящиеся в винограднике получат спасение; 7–14, Ищи мудрости, возглашай покаяние, уповай на Духа; 15–22, Соблюдай заповеди и изучай слово Господнее; 23–27, Не отвергай духа откровения и пророчества; 28–30, Принимающие Христа становятся сынами Божьими.
1.  Великое и чудесное дело скоро начнётся среди детей человеческих.
2.  Вот, Я – Бог; внимай слову Моему, которое живо и действенно, острее меча обоюдоострого, разделяющего надвое суставы и мозг; а потому внимай слову Моему.
3.  Вот, нива побелела уже для жатвы; а потому, желающий жать, да пустит серп свой с мощью своей и жнёт, пока длится день, дабы сохранить для души своей спасение вечное в Царстве Божьем.
4.  Да, всякий, кто пустит серп свой и будет жать, тот призван Богом.
5.  А потому, если попросишь у Меня, то получишь; и если постучишь, то отворят тебе.
6.  И ныне, так как ты спросил, то, вот, говорю Я тебе: Соблюдай заповеди Мои и стремись осуществить и утвердить дело Сиона.
7.  Ищи не богатств, а мудрости, и вот, тайны Божьи будут раскрыты тебе, и тогда ты станешь богат. Ибо богат тот, кто имеет жизнь вечную.
8.  Истинно, истинно говорю Я тебе: Как пожелаешь от Меня, так и будет дано тебе; и если пожелаешь, то через тебя может быть сделано много добра в этом поколении.
9.  Не произноси ничего, кроме покаяния, этому поколению. Соблюдай заповеди Мои и помогай осуществлять работу Мою согласно заповедям Моим, и будешь благословен.
10.  Вот, у тебя есть дар, то есть у тебя будет дар, если пожелаешь его от Меня с верой, с честным сердцем, веря в силу Иисуса Христа, то есть в силу Мою, – Того, Кто говорит с тобой;
11.  Ибо вот, это Я говорю; вот, Я – свет, сияющий во тьме, и силой Моей Я даю эти слова тебе.
12.  И ныне, истинно, истинно говорю Я тебе: Уповай на того Духа, Который ведёт к делам добрым, да, к тому, чтобы поступать справедливо, ходить смиренно, судить праведно; это и есть Дух Мой.
13.  Истинно, истинно говорю Я тебе: Я дам тебе от Духа Моего, Который просветит разум твой и наполнит радостью душу твою;
14.  И тогда ты узнаешь, то есть таким путём узнаешь всё, что пожелаешь от Меня, относительно того, что праведно, уповая на Меня с верой, что получишь это.
15.  Вот, Я повелеваю тебе, чтобы ты не полагал, что призван проповедовать, пока не будешь ты призван.
16.  Подожди ещё немного, пока не получишь ты слово Моё, камень Мой, Церковь Мою и Евангелие Моё, дабы ты воистину познал учение Моё.
17.  И тогда, вот, согласно желаниям твоим, да, согласно вере твоей, будет дано тебе.
18.  Соблюдай заповеди Мои; храни молчание; взывай к Духу Моему;
19.  Да, прилепись ко Мне всем сердцем твоим, дабы ты мог помочь сделать явным всё то, о чем было сказано, – да, перевод работы Моей; будь терпелив, пока не закончишь его.
20.  Вот, это дело твоё: соблюдать заповеди Мои, да, со всей своей мощью, разумом и силой.
21.  Не стремись возвещать слово Моё, но сперва стремись обрести слово Моё, и тогда откроются уста твои; тогда, если пожелаешь, будешь обладать Духом Моим и словом Моим, да, силой Божьей для убеждения людей.
22.  Но пока храни молчание; изучай слово Моё, которое уже было дано детям человеческим, а также изучай слово Моё, которое появится среди детей человеческих, то есть то, что теперь переводится, да, пока не получишь всего, что Я дам детям человеческим в этом поколении, и тогда всё остальное к тому приложится.
23.  Вот, ты – Хайрам, сын Мой; ищи Царства Божьего, и всё остальное приложится по справедливости.
24.  Строй на камне Моём, который есть Евангелие Моё.
25.  Не отвергай ни духа откровения, ни духа пророчества, ибо горе тому, кто отвергает их;
26.  А потому, храни это в сердце своём до того времени, когда по мудрости Моей предстоит тебе идти в мир.
27.  Вот, говорю Я всем, имеющим добрые желания и пустившим серп свой для жатвы.
28.  Вот, Я – Иисус Христос, Сын Божий. Я – жизнь и свет мира.
29.  Я – Тот Самый, Кто пришёл к своим, и свои не приняли Меня;
30.  Но, истинно, истинно говорю Я вам: Всем принимающим Меня дам Я власть стать сынами Божьими, да, тем, кто верят во имя Моё. Аминь.
