1–10, Господь Иегова является в славе и принимает Киртландский храм как Свой дом; 11–12, Моисей и Елияс являются и вручают свои ключи и устроения; 13–16, Илия возвращается и вручает ключи своего устроения, как было обещано Малахией.
1.  Завеса была снята с умов наших, и глаза нашего понимания были открыты.
2.  Мы увидели Господа, стоящего перед нами над ограждением кафедры, и под ногами Его был помост из чистого золота, цвета, подобного янтарю.
3.  Очи Его были подобно пламени огненному; волосы головы Его были белыми, наподобие чистого снега; лицо Его сияло превыше блеска солнца; и голос Его был подобен рёву бурных великих вод, да, голос Иеговы, говорящий:
4.  Я есть первый и последний; Я Тот, Кто жив; Я Тот, Кто был предан смерти; Я – ваш Ходатай перед Отцом.
5.  Вот, ваши грехи прощены вам; вы очищены передо Мной; а потому поднимите головы ваши и радуйтесь.
6.  Да радуются сердца братьев ваших, и да радуются сердца всего народа Моего, который возвёл с могуществом своим этот дом имени Моему.
7.  Ибо вот, Я принял дом этот, и имя Моё пребудет здесь; и Я явлюсь народу Моему с милостью в доме этом.
8.  Да, Я явлюсь слугам Моим и буду говорить им голосом Моим, если народ Мой будет соблюдать заповеди Мои и не осквернит этот дом святой.
9.  Да, сердца тысяч и десятков тысяч будут весьма радоваться вследствие благословений, которые будут излиты, и облечения, которым слуги Мои были облечены в доме этом.
10.  И слава дома этого распространится до чужеземных стран; и это начало благословения, которое будет изливаться на головы народа Моего. Истинно так. Аминь.
11.  После того как закрылось это видение, Небеса снова открылись нам; и Моисей явился перед нами и вручил нам ключи для собирания Израиля с четырёх частей земли и для выведения десяти колен из северной земли.
12.  После этого явился Елияс и вручил устроение Евангелия Авраама, сказав, что в нас и семени нашем все поколения после нас будут благословлены.
13.  После того как закрылось это видение, ещё одно великое и славное видение раскрылось нам, ибо пророк Илия, который был взят на Небеса, не испытав смерти, предстал перед нами и сказал:
14.  Вот, полностью настало время, о котором было сказано устами Малахии, свидетельствующего, что он [Илия] будет послан до того, как настанет великий и страшный день Господний,
15.  Чтобы обратить сердца отцов к детям, а сердца детей к отцам, дабы вся Земля не была поражена проклятием;
16.  А потому, ключи этого устроения вверены в ваши руки; и из этого вы можете знать, что великий и страшный день Господний близок, да, при дверях.
