1–10, Двенадцать должны рассылать Евангелие и возвышать предупреждающий голос всем странам и народам; 11–15, Они должны взять свой крест, следовать за Иисусом и пасти Его овец; 16–20, Те, кто принимают Первое Президентство, принимают Господа; 21–29, Тьма покрывает Землю, и только те, кто веруют и крестятся, будут спасены; 30–34, Первое Президентство и Двенадцать владеют ключами устроения полноты времён.
1.  Истинно так речёт Господь тебе, слуга Мой Томас: Я услышал молитвы твои; и милостыни твои пришли на память передо Мной ради тех из братьев твоих, которые были избраны свидетельствовать об имени Моём и рассылать эти свидетельства среди всех племён, колен, языков и народов, и которые были посвящены при посредстве слуг Моих.
2.  Истинно говорю Я тебе, что были в твоём сердце и у тебя некоторые мысли, которыми Я, Господь, был недоволен.
3.  Однако, поскольку ты унизил себя, то будешь возвышен; а потому все грехи твои прощены тебе.
4.  Да ободрится сердце твоё перед лицом Моим; и ты должен свидетельствовать об имени Моём не только иноверцам, но также иудеям; и ты должен разослать слово Моё до концов земли.
5.  Борись, поэтому, утро за утром; и день за днём пусть раздаётся предупреждающий голос твой; и, когда наступает ночь, пусть жители Земли не спят из-за речи твоей.
6.  Пусть будет известно в Сионе твоё местожительство, и не меняй дома твоего; ибо у Меня, Господа, есть великая работа для тебя: провозглашать имя Моё среди детей человеческих.
7.  А потому, препояшь чресла твои для работы. Ноги твои да будут также обуты, ибо ты избран, и путь твой лежит среди гор и среди многих народов.
8.  И словом твоим много возвышенных будут унижены, и словом твоим много униженных будут возвышены.
9.  Голос твой будет порицанием грешнику; и от порицания твоего пусть язык клеветника перестанет быть порочным.
10.  Будь смирен; и Господь Бог твой поведёт тебя за руку и даст тебе ответ на молитвы твои.
11.  Я знаю сердце твоё и слышал молитвы твои о братьях твоих. Не выделяй их любовью более, чем многих других, но пусть будет любовь твоя к ним, как к самому себе; и да умножится любовь твоя ко всем людям и ко всем, любящим имя Моё.
12.  И молись за братьев твоих – за Двенадцать. Увещевай их строго ради имени Моего, и пусть они будут увещеваемы за все их грехи, и будь верен передо Мной во имя Моё.
13.  И после их искушений и многих бедствий, вот, Я, Господь, буду простирать руку Мою к ним; и если они не ожесточат сердца свои и не станут жестоковыйными передо Мной, они будут обращены, и Я исцелю их.
14.  И ныне Я говорю тебе, и то, что говорю тебе, Я говорю всем Двенадцати: Встаньте, препояшьте чресла ваши, возьмите свой крест, следуйте за Мной и пасите овец Моих.
15.  Не возносите себя, не восставайте против слуги Моего Джозефа; ибо истинно говорю Я вам, что Я с ним, и рука Моя будет над ним; и ключи, которые Я дал ему, а также и вам, не будут отняты у него, пока Я не приду.
16.  Истинно говорю Я тебе, слуга Мой Томас, что ты – тот человек, которого Я избрал владеть ключами Царства Моего в том, что касается Двенадцати, среди всех народов мира –
17.  Дабы ты был слугой Моим, чтобы открывать врата Царства во всех местах, куда слуга Мой Джозеф и слуга Мой Сидней, и слуга Мой Хайрам не смогут прийти;
18.  Ибо на них возложил Я бремя всех приходов Церкви на краткое время.
19.  А потому, куда бы они ни послали тебя, иди, и Я буду с тобой; и где бы ни провозглашал ты имя Моё, откроется перед тобой действенная дверь, дабы они могли принимать слово Моё.
20.  Всякий, принимающий слово Моё, принимает Меня; и всякий, принимающий Меня, принимает Первое Президентство, членов которого Я послал и сделал советниками для вас ради имени Моего.
21.  А также Я говорю вам, что всякий, кого бы вы ни послали от имени Моего голосом братьев ваших – Двенадцати, – кто будет должным образом одобрен и уполномочен вами, будет иметь силу открыть врата Царства Моего любому народу, куда бы вы ни послали его, –
22.  В той мере, в какой он будет смирять себя передо Мной, и пребывать во слове Моём и внимать голосу Духа Моего.
23.  Истинно, истинно говорю Я вам, что тьма покрывает Землю, и глубокий мрак – разум людей, и вся плоть развратилась перед лицом Моим.
24.  Вот, возмездие быстро настигает жителей Земли – день гнева, день сожжения, день опустошения, плача, скорби и рыдания – и как вихрь покроет всё лицо Земли, – речёт Господь.
25.  И с дома Моего начнётся это; и от дома Моего распространится, – речёт Господь;
26.  Сперва среди тех из вас, – речёт Господь, – кто исповедовали, что знают имя Моё, но не познали Меня, и возводили хулу на Меня в доме Моём, – речёт Господь.
27.  А потому, смотрите, чтобы вам не беспокоиться о делах Церкви Моей в этом месте, речёт Господь.
28.  Но очистите сердца ваши передо Мной; и затем идите по всему миру и проповедуйте Евангелие Моё всякому созданию, не получившему его;
29.  И тот, кто уверует и крестится, спасён будет; а тот, кто не уверует и не крестится, проклят будет.
30.  Ибо вам, Двенадцати, и им, членам Первого Президентства, которые назначены с вами быть советниками и руководителями вашими, дана власть этого священства в последний раз и в последние дни, в которые и есть устроение полноты времён;
31.  Кою власть вы имеете вместе со всеми теми, кто получали устроение в любые времена от начала сотворения;
32.  Ибо истинно говорю Я вам, что ключи устроения, которые вы получили, перешли от отцов и после всех были ниспосланы вам с Небес.
33.  Истинно говорю Я вам: Осознайте, как велико ваше призвание. Очистите сердца ваши и одежды ваши, дабы кровь этого поколения не взыскалась от ваших рук.
34.  Пребывайте верными, пока Я не приду, ибо Я приду скоро; и награда Моя со Мной, дабы воздать каждому человеку по делам его. Я – Альфа и Омега. Аминь.
