1–4, Господь называет Свою Церковь – Церковь Иисуса Христа Святых последних дней; 5–6, Сион и его колья – места защиты и убежища для Святых; 7–16, Святым велено построить дом Господний в городе Фар-Уэст; 17–19, Джозеф Смит владеет ключами Царства Божьего на Земле.
1.  Истинно так речёт Господь тебе, слуга Мой Джозеф Смит-младший, а также слуге Моему Сиднею Ригдону, а также и слуге Моему Хайраму Смиту и вашим советникам, которые назначены и которые будут назначены впоследствии;
2.  А также тебе, слуга Мой Эдвард Партридж, и его советникам;
3.  А также Моим верным слугам в высшем совете Церкви Моей в Сионе, ибо так он должен будет называться, а также всем старейшинам и народу Моей Церкви Иисуса Христа Святых последних дней, распространённым по всему миру;
4.  Ибо так должна будет называться Церковь Моя в последние дни, а именно: Церковь Иисуса Христа Святых последних дней.
5.  Истинно говорю Я всем вам: Встаньте и сияйте, дабы свет ваш был знаменем для народов;
6.  И дабы ваше собирание вместе на земле Сион и в кольях его было защитой и убежищем от бури и от гнева, когда он неразбавленным изольётся на всю Землю.
7.  Да будет город Фар-Уэст святой и посвящённой для Меня землёй; и будет он назван наисвятейшим, ибо свята почва, на которой вы стоите.
8.  А потому, Я велю вам построить Мне дом для собирания Святых Моих, дабы они могли поклоняться Мне.
9.  И пусть начало этой работы, закладка основания и подготовительные работы будут предприняты этим летом;
10.  И пусть начало будет в четвёртый день последующего месяца июля; и с того времени пусть народ Мой трудится усердно, дабы построить дом имени Моему;
11.  И через один год с этого дня пусть они снова приступят к закладке основания дома Моего.
12.  Итак, пусть они с того времени трудятся усердно, пока он не будет закончен – от краеугольного камня его и до верха, – пока ничего не останется незаконченного.
13.  Истинно говорю Я вам, пусть ни слуга Мой Джозеф, ни слуга Мой Сидней, ни слуга Мой Хайрам больше не берут в долг ради построения дома имени Моему;
14.  Но пусть будет построен дом имени Моему согласно образцу, который Я покажу им.
15.  И если народ Мой не будет строить его по образцу, который Я покажу президентству его, Я не приму дом этот от их рук.
16.  Но если народ Мой построит его по образцу, который Я покажу президентству его, то есть слуге Моему Джозефу и советникам его, тогда Я приму его от рук народа Моего.
17.  И ещё, истинно говорю Я вам, что это воля Моя, чтобы город Фар-Уэст был спешно воздвигнут собиранием Святых Моих;
18.  А также чтобы другие места были назначены для кольев в близлежащих местностях – как будет открываться время от времени слуге Моему Джозефу.
19.  Ибо вот, Я буду с ним и освящу его перед народом; ибо ему Я дал ключи этого Царства и служения. Истинно так. Аминь.
