1–9, Слуги Господние не должны жаждать мирских вещей, ибо «что такое имущество для Господа?»; 10–16, Они должны оставить мелочность души, и их жертвы будут священны для Господа.
1.  Истинно так речёт Господь слуге Моему Уильяму Марксу, а также слуге Моему Нюэлу К. Уитни: Пусть они спешно закончат свои дела и уедут из земли Киртланд до того, как Я, Господь, снова пошлю снега на Землю.
2.  Пусть они пробудятся и восстанут, и выйдут, и не медлят, ибо Я, Господь, так повелеваю.
3.  А потому, если они будут медлить, то плохо будет им.
4.  Пусть они покаются во всех грехах своих и во всех алчных желаниях своих передо Мной, речёт Господь; ибо что такое имущество для Меня? – речёт Господь.
5.  Пусть имущество в Киртланде будет отдано за долги, – речёт Господь. Не удерживайте его, – речёт Господь, – а всё, что останется, пусть остаётся в ваших руках, – речёт Господь.
6.  Ибо нет ли у Меня птиц небесных, а также рыб морских и зверей в горах? Не сотворил ли Я Землю? Не в руках ли Моих участь всех воинств народов Земли?
7.  А потому, не сделаю ли Я так, что пустынные места произрастут и расцветут, и дадут урожай в изобилии? – речёт Господь.
8.  Не достаточно ли места на горах Адам-ондай-Амана и на равнинах Олаха-Шиниха, или на земле, где жил Адам, чтобы вам жаждать того, что представляет собой одну лишь каплю, и пренебрегать более важным?
9.  А потому, приходите сюда, в землю народа Моего, да, в Сион.
10.  Пусть слуга Мой Уильям Маркс будет верен в малом, и он станет правителем над многим. Пусть он председательствует среди народа Моего в городе Фар-Уэст, и да будет он благословлён благословениями народа Моего.
11.  Пусть слуга Мой Нюэл К. Уитни стыдится сборища Николаитов и всех их тайных мерзостей, и всей его мелочности души передо Мной, – речёт Господь, – и придёт в землю Адам-ондай-Аман, и будет епископом у народа Моего, – речёт Господь, и не только по титулу, но и делами, – речёт Господь.
12.  И ещё говорю Я вам, что Я помню слугу Моего Оливера Грейнджера; вот, истинно говорю Я ему, что имя его будет храниться в священной памяти из поколения в поколение, во веки веков, – речёт Господь.
13.  А потому, пусть он усердно борется за избавление Первого Президентства Церкви Моей, – речёт Господь; и если он и падёт, то снова поднимется, ибо его жертва будет более священной для Меня, чем его прибыль, – речёт Господь.
14.  А потому, пусть он спешно прибудет сюда, в землю Сион; и в надлежащее время он станет торговцем ради имени Моего, речёт Господь, на пользу народу Моему.
15.  А потому, пусть ни один человек не пренебрегает слугой Моим Оливером Грейнджером, но благословения народа Моего да пребудут на нём во веки веков.
16.  И ещё истинно говорю Я вам: Пусть все слуги Мои в земле Киртланд помнят Господа Бога своего, а также и дом Мой, дабы они смотрели за ним и содержали его святым, и в угодное Мне время изгоняли менял, – речёт Господь. Истинно так. Аминь.
