1–6, Пророк молит Господа за страдающих Святых; 7–10, Господь даёт ему умиротворение; 11–17, Прокляты все те, кто возводят ложные обвинения в согрешении на народ Господний; 18–25, Они не будут иметь право на священство и будут прокляты; 26–32, Великие откровения обещаны тем, кто доблестно устоят; 33–40, Почему много званных и мало избранных; 41–46, Священство должно использоваться только в праведности.
1.  О Боже, где Ты? И где шатёр, покрывающий потаённое место Твоё?
2.  Как долго будет удерживаться рука Твоя, и око Твоё, да, чистое око Твоё, будет смотреть с вечных Небес на зло, причиняемое народу Твоему и слугам Твоим, и вопли их будут доноситься до ушей Твоих?
3.  Да, о Господи, как долго будут они переносить это зло и незаконные угнетения, пока не смягчится сердце Твоё к ним и чрево Твоё не тронется состраданием к ним?
4.  О Господь, Бог Всемогущий, Творец неба, Земли и морей, и всего что на них и в них; управляющий и подчиняющий Себе дьявола и мрачное и презренное владычество Шеол – простри руку Твою; да будет пронзать око Твоё, да поднимется шатёр Твой; да не будет больше сокрыто потаённое место Твоё; да преклонится ухо Твоё; да смягчится сердце Твоё, и чрево Твоё да тронется состраданием к нам.
5.  Да возгорится гнев Твой против наших врагов; и в ярости сердца Твоего отомсти мечом Твоим за причинённое нам зло.
6.  Вспомни Твоих страдающих Святых, о, Бог наш; и слуги Твои будут вовеки радоваться во имя Твоё.
7.  Сын Мой, мир да будет душе твоей; твоё несчастье и твои невзгоды будут лишь кратковременны;
8.  И тогда, если ты устоишь в них надлежащим образом, Бог возвысит тебя до высот; ты восторжествуешь над всеми твоими врагами.
9.  Друзья твои стоят с тобой, и они снова будут приветствовать тебя с теплотой в сердце и дружественными руками.
10.  Ты пока не такой, как Иов; твои друзья не противоречат тебе и не обвиняют тебя в согрешении, как они делали Иову.
11.  И те, кто обвиняют тебя в согрешении, надежда их будет разрушена, и ожидания их растают, как иней тает под жгучими лучами восходящего солнца;
12.  А также Бог приложил руку Свою и печать, дабы изменить времена и сезоны года и ослепить их разум, чтобы они не могли понимать Его чудесных деяний; дабы Ему испытать их, а также уличить в их собственном лукавстве;
13.  И также потому, что сердца их развращены, дабы то зло, которое они хотят причинить другим и наслаждаться их страданиями, постигло чрезмерно их самих;
14.  Чтобы они были также разочарованы и надежды их уничтожены;
15.  И не пройдёт много лет, как они и их потомство будут сметены под небом, – речёт Господь, – так что ни один из них не останется на ногах у стены.
16.  Прокляты все те, кто поднимут пяту на помазанников Моих, – речёт Господь, – и будут кричать, что они согрешили, хотя они не согрешили передо Мной, – речёт Господь, – но делали то, что было угодно перед очами Моими, и что Я повелел им.
17.  Но те, кто кричат о согрешениях, делают это потому, что они сами – слуги греха и дети неповиновения.
18.  И те, кто клянутся ложно против слуг Моих, чтобы низвести их в неволю и смерть, –
19.  Горе им; из-за того, что они обидели малых Моих, они будут отвергнуты от таинств дома Моего.
20.  Корзина их не наполнится, дома и хранилища их уничтожатся, и сами они будут презираемы теми, которые хвалили их.
21.  Они не будут иметь право на священство, как и их потомство после них из поколения в поколение.
22.  Было бы лучше для них, если бы мельничный жёрнов был повешен им на шею, и они утонули бы в глубине морской.
23.  Горе всем тем, кто угнетают народ Мой, гонят его и убивают, и свидетельствуют против него, речёт Господь Воинств; порождение ехидны не избегнет проклятия ада.
24.  Вот, очи Мои видят и знают все их дела; и у Меня прибережён для них всех быстрый суд в своё время;
25.  Ибо время назначено каждому человеку, в соответствии с делами его.
26.  Бог Духом Святым Своим, да, невыразимым даром Духа Святого, даст вам знание, которое не было открыто от основания мира до сих пор;
27.  Которого наши праотцы ожидали с трепетной надеждой, что оно будет открыто в последние времена, к чему обращали их мысли ангелы, но которое приберегается для полноты их славы;
28.  В грядущее время, в которое ничто не будет удержано, будь там один Бог или много богов – они будут явлены.
29.  Все престолы и господства, княжества и власти будут открыты и возложены на всех тех, кто доблестно устояли за Евангелие Иисуса Христа.
30.  А также, если будут пределы, установленные для неба или для морей, или для суши, или для солнца, луны или звёзд, –
31.  Все времена их обращения, все назначенные дни, месяцы и годы, и все дни их дней, месяцев и лет, и все их славы, законы и установленные времена, – будут раскрыты во дни устроения полноты времён,
32.  Согласно тому, что было назначено на Совете Вечного Бога всех других богов до бытия этого мира и что будет уготовано для его завершения и конца, когда каждый человек войдёт в Его вечное присутствие и в Его бессмертный покой.
33.  Как долго могут текущие воды оставаться нечистыми? Какая сила может остановить Небеса? С таким же успехом человек протянул бы свою слабосильную руку и остановил бы течение реки Миссури или повернул бы её вспять, с каким помешал бы Всемогущему изливать знание с Небес на головы Святых последних дней.
34.  Вот, много званых, а мало избранных. И почему они не избраны?
35.  Потому, что сердца их так сильно сосредоточены на вещах этого мира и так устремлены к почестям людским, что они не извлекают этого одного урока –
36.  Что права священства нераздельно связаны с силами небесными и что силы небесные не могут быть ни управляемы, ни применяемы иначе как согласно принципам праведности.
37.  То, что они могут быть возложены на нас, – это верно; но когда мы пытаемся скрыть наши грехи или удовлетворить нашу гордыню, наше тщетное честолюбие, или прибегнуть к контролю, властному господству или принуждению над душами детей человеческих в какой-либо степени неправедности, то вот, Небеса отдаляются; Дух Господний опечален, и когда Он удаляется, аминь священству или власти того человека.
38.  И вот, до того, как он осознает это, он оставлен сам по себе идти против рожна, преследовать Святых и бороться против Бога.
39.  Мы знаем из печального опыта, что это природа и склонность почти всех людей: как только они получают, как они думают, немного власти, то немедленно начинают неправедно использовать эту власть.
40.  Поэтому, много званных, а мало избранных.
41.  Никакая власть или влияние не могут и не должны использоваться силой священства, кроме как только через убеждение, долготерпение, мягкосердечие и кротость, и любовь непритворную;
42.  С добротой и совершенным знанием, которые весьма расширят душу без лицемерия и без лукавства;
43.  Упрекая своевременно со строгостью, по вдохновению Духа Святого; но после этого проявляя ещё больше любви к тому, кого ты упрекнул, дабы он не принял тебя за врага;
44.  Дабы он знал, что верность твоя сильнее чем узы смерти.
45.  Чрево твоё да будет также всегда полно милосердия ко всем людям и к единоверцам, и пусть добродетель беспрестанно украшает помыслы твои; тогда уверенность твоя усилится в присутствии Божьем, и учение о священстве изольётся в душу твою, как роса с неба.
46.  Дух Святой постоянно будет спутником твоим, и жезл твой будет неизменно жезлом праведности и истины; и владычество твоё будет владычеством вечным и без всякого принуждения будет изливаться на тебя во веки веков.
