1–4, Со всех концов земли будут вопрошать об имени Джозефа Смита; 5–7, Все его опасности и страдания дадут ему опыт и будут во благо ему; 8–9, Сын Человеческий низошёл ниже всего этого.
1.  Со всех концов земли будут вопрошать об имени твоём, а безумные будут насмехаться над тобой, и ад восстанет во гневе против тебя;
2.  В то время как чистые сердцем и мудрые, и благородные, и добродетельные будут искать непрестанно совета, власти и благословений от рук твоих.
3.  И народ твой никогда не восстанет против тебя из-за свидетельства предателей.
4.  И несмотря на то, что их усилиями ты будешь предан страданиям и заключён в стенах за решётками, тебя будут держать в чести; и спустя лишь момент голос твой будет ужаснее среди врагов твоих, чем рычание свирепого льва, – из-за праведности твоей; и Бог твой будет стоять рядом с тобой во веки веков.
5.  Если ты призван пройти через бедствия; если ты в опасности среди лживых братьев; если ты в опасности среди разбойников; если ты в опасности на земле или на море;
6.  Если ты подвергаешься всевозможным ложным обвинениям; если враги твои нападают на тебя; если они отрывают тебя от общества отца твоего и матери, и твоих братьев и сестёр; и если враги твои с обнажённым мечом отрывают тебя от лона жены твоей и от детей твоих, и старший сын твой, хотя ему всего шесть лет, ухватившись за твои одежды, будет взывать: «Отец мой, отец мой, почему ты не можешь остаться с нами? О, отец мой, что эти люди собираются делать с тобой?», и если он тогда будет отторгнут от тебя мечом, а тебя поволокут в тюрьму, и враги твои будут метаться вокруг тебя, как волки, жаждущие крови ягнёнка;
7.  И если ты будешь брошен в яму или предан в руки убийц, и для тебя будет вынесен смертный приговор; если ты будешь ввергнут в бездну; или если вздымающиеся волны восстанут против тебя, и свирепые ветры станут твоими врагами; и если небеса покроются мраком, и все стихии природы соединятся, чтобы преградить тебе путь; и, свыше всего, если сами пасти ада широко распахнутся вслед за тобой, – знай, сын Мой, что все эти испытания дадут тебе опыт и будут во благо тебе.
8.  Сын Человеческий низошёл ниже всего этого. Разве ты выше Его?
9.  А потому, держись пути своего, и священство будет оставаться с тобой; ибо для них установлены границы, которые они не могут перейти. Дни твои известны, и годы твои не будут меньше числом; и потому не страшись того, что человек может сделать, ибо Бог будет с тобой во веки веков.
