1–6, Святые должны составить и издать историю всех своих страданий и преследований; 7–10, Тот же дух, который породил лживые верования, также побуждает к гонениям на Святых; 11–17, Многие среди всех сект ещё примут истину.
1.  И ещё мы хотим предложить вашему вниманию, насколько мудро было бы, чтобы все Святые собирали сведения обо всех подлинных событиях, о страданиях и угнетениях, которым они подверглись со стороны жителей этого штата;
2.  А также обо всём утраченном имуществе и о понесённом ими ущербе – как в виде оскорбления личности и телесных повреждений, так и в виде порчи недвижимости;
3.  А также имена всех людей, принимавших участие в гонениях, насколько будет возможно разыскать их и узнать о них.
4.  И, вероятно, можно назначить комиссию, чтобы расследовать всё это и собрать устные и письменные свидетельства, а также собрать все клеветнические публикации, находящиеся в обращении;
5.  А также всё, что напечатано в журналах и энциклопедиях, и все изданные клеветнические истории, и те, которые теперь пишутся, и кем пишутся, и представить полную цепочку этого дьявольского плутовства, подлого и преступного притеснения, которому подвергался этот народ, –
6.  Дабы мы могли не только опубликовать для всего мира, но и представить всю эту мрачную и адскую клевету главам правительств, в качестве последней попытки, которую повелел нам сделать наш Отец Небесный, прежде чем мы сможем полноправно и совершенно рассчитывать на исполнение обещания, которое позовёт Его из потаённого места Его; а также, дабы вся страна осталась без оправдания перед тем, как Он сможет явить силу Своей могучей руки.
7.  Это наш непреложный долг перед Богом и ангелами, с которыми нас приведут, дабы мы предстали с ответом; а также и перед нами самими, нашими жёнами и детьми, которые с горем, печалью и тревогой были принуждены склониться под самой проклятой рукой убийств, тираний и угнетений, поддерживаемой, подстрекаемой и поощряемой тем духом, который так сильно укоренил верования отцов, унаследовавших ложь, в сердцах детей и наполнил мир смятением, и который постоянно усиливается и сейчас является настоящим источником всего разложения, и вся Земля стенает под гнётом его злодеяний.
8.  Это – железное иго, это – крепчайшие оковы, те самые наручники, цепи, кандалы и путы ада.
9.  А потому, это наш непреложный долг не только перед нашими собственными жёнами и детьми, но и перед вдовами и сиротами, чьи мужья и отцы пали от его железной руки;
10.  Кои мрачные и чёрные дела достаточны, чтобы сам ад содрогнулся и застыл, поражённый ужасом, и чтобы руки самого дьявола тряслись и дрожали.
11.  И это также наш непреложный долг перед всем подрастающим поколением и всеми теми, кто чисты сердцем, –
12.  Ибо ещё есть на Земле многие среди всех сект, групп и религиозных течений, которые ослеплены хитрым лукавством тех, кто подстерегают, чтобы обмануть; и которые отстранены от правды только из-за того, что не знают, где найти её;
13.  А потому, дабы мы употребили все наши силы и жизнь, чтобы сделать явными все скрытые дела тьмы, насколько мы познаем их, ибо они истинно открываются с Небес, –
14.  Всё это должно исполняться с великим усердием.
15.  Пусть ни один человек не считает эти дела незначительными; ибо в будущем для Святых есть многое, что зависит от этих дел.
16.  Вы знаете, братья, что маленький руль оказывает великую помощь огромному судну во время шторма, держа его против ветра и волн.
17.  А потому, возлюбленные братья, будем же с бодростью делать всё, что в наших силах; и будем же стоять тогда спокойно с полной уверенностью, дабы увидеть спасение Божье и явление руки Его.
