1–14, Джозефу Смиту велено составить торжественное воззвание о Евангелии для Президента Соединённых Штатов, губернаторов штатов и правителей всех стран; 15–21, Хайрам Смит, Дэвид У. Паттен, Джозеф Смит-старший и другие среди живущих и умерших благословлены за непорочность и добродетель; 22–28, Святым велено построить в Наву гостевой дом для странников и храм; 29–36, Крещения за умерших должны совершаться в храмах; 37–44, Народ Господний всегда строит храмы для совершения святых таинств; 45–55, Святые освобождаются от обязанности строить храм в округе Джексон из-за притеснений со стороны их врагов; 56–83, Даны наставления для строительства Дома Наву; 84–96, Хайрам Смит призван быть патриархом, получить ключи и занять место Оливера Каудери; 97–122, Уильям Ло и другие получают наставления в трудах своих; 123–145, Назначены высшие и местные должностные лица, определены их обязанности и принадлежность к кворумам.
1.  Истинно так речёт Господь тебе, слуга Мой Джозеф Смит: Я весьма доволен твоим приношением и признаниями, которые ты сделал; ибо для этой цели и воздвиг Я тебя, дабы Я мог показать мудрость Мою через слабых Земли.
2.  Твои молитвы приемлемы для Меня; и в ответ на них Я говорю тебе, что ты ныне призван немедленно составить торжественное воззвание о Евангелии Моём и об этом коле, который Я установил как краеугольный камень Сиона, который будет искусно обработан наподобие камня для дворца.
3.  Это воззвание должно быть составлено ко всем царям света по четырём сторонам его, к достопочтенному избранному президенту и уважаемым губернаторам страны, в которой ты живёшь, а также ко всем народам Земли, рассеянным по миру.
4.  И пусть она будет написана в духе кротости и силой Духа Святого, Который будет в тебе во время написания её;
5.  Ибо будет дано тебе знать Духом Святым волю Мою относительно этих царей и властей и даже то, что постигнет их в грядущее время.
6.  Ибо, вот, Я намерен воззвать к ним, дабы они обратили внимание на свет и славу Сиона, ибо пришло назначенное время помогать ему.
7.  А потому, взывай к ним с громким воззванием и со своим свидетельством, не страшась их, ибо они как трава, и вся их слава подобна цветку на ней, который скоро опадёт, – дабы и они тоже остались без оправдания;
8.  И дабы Я мог навестить их в день посещения, когда Я сниму покров с лица Моего, чтобы назначить угнетателю его долю среди лицемеров, где будет скрежет зубов, если они отвергнут слуг Моих и свидетельство Моё, которое Я открыл им.
9.  А также Я посещу их и смягчу их сердца, многих из них на благо вам, дабы вы обрели благосклонность в их глазах, дабы они могли прийти к свету истины, а иноверцы – к возвышению или возвеличиванию Сиона.
10.  Ибо день посещения Моего быстро приближается – в час, о котором вы и не предполагаете; и где будет безопасное место для народа Моего и убежище для тех, кто останется из них?
11.  Пробудитесь, о цари Земли! Придите, да, придите с вашим золотом и серебром на помощь народу Моему, в дом дочерей Сиона.
12.  И ещё истинно говорю Я тебе: Пусть слуга Мой Роберт Б. Томпсон поможет тебе написать это воззвание, ибо Я весьма доволен им и тем, что он будет с тобой;
13.  А потому, пусть он внимает совету твоему и Я благословлю его множеством благословений; пусть отныне он будет верным и праведным во всём, и в очах Моих будет он велик;
14.  Но пусть он помнит, что за его управление Я взыщу с него.
15.  И ещё истинно говорю Я тебе: Благословен слуга Мой Хайрам Смит, ибо Я, Господь, люблю его за непорочность сердца его и за любовь его к тому, что праведно передо Мной, – речёт Господь.
16.  А также, пусть слуга Мой Джон К. Беннетт поможет тебе в трудах твоих в рассылке слова Моего царям и народам Земли, и пусть он стоит с тобой, да, со слугой Моим Джозефом Смитом, в час невзгод; и награда его не оскудеет, если он примет наставление.
17.  И за любовь его будет он велик, ибо будет Моим, если сделает это, – речёт Господь. Я видел работу, совершённую им, которую Я принимаю если он будет продолжать, и увенчаю его благословениями и великой славой.
18.  А также говорю Я тебе, что это воля Моя, дабы слуга Мой Лайман Уайт продолжал проповедовать в Сионе в духе кротости, исповедуя Меня перед миром; и Я вознесу его словно на орлиных крыльях, и он произведёт славу и честь себе и имени Моему.
19.  Чтобы, когда он закончит работу свою, Я принял его к Себе именно так, как Я принял слугу Моего Дэвида Паттена, который со Мной теперь, а также слугу Моего Эдварда Партриджа, а также Моего слугу преклонных лет Джозефа Смита-старшего, который восседает с Авраамом по правую руку его, и благословен и свят он, ибо он – Мой.
20.  И ещё, истинно говорю Я тебе, что в слуге Моём Джордже Миллере нет лукавства; можно доверять ему, ибо он непорочен сердцем; и за любовь, которую он питает к свидетельству Моему, Я, Господь, люблю его.
21.  Поэтому Я говорю тебе, что Я запечатываю на челе его чин епископства, подобно тому, как запечатал Я его на челе слуги Моего Эдварда Партриджа, дабы он мог получать посвящения для дома Моего и возлагать благословения на головы бедных из народа Моего, – речёт Господь. Пусть ни один человек не презирает слугу Моего Джорджа, ибо он будет чтить Меня.
22.  Пусть слуга Мой Джордж и слуга Мой Лайман, и слуга Мой Джон Снайдер и другие построят дом имени Моему – такой, какой слуга Мой Джозеф покажет им, на месте, которое он тоже укажет им.
23.  И этот дом будет гостиницей, в которой смогут останавливаться странники издалека; а потому пусть это будет дом добротный, достойный всякого принятия, дабы уставший путник мог укрепить здоровье и найти безопасность в то время, как он будет размышлять над словом Господним и краеугольным камнем, который Я назначил для Сиона.
24.  Дом этот будет обителью здравой, если будет построен имени Моему, и если управляющий, назначенный для него, не допустит, чтобы он осквернялся каким-либо образом. Дом этот будет свят, иначе Господь Бог ваш не будет пребывать в нем.
25.  И ещё истинно говорю Я вам: Пусть все Святые Мои приходят издалека.
26.  И пошлите вестников быстрых, да, избранных вестников, и скажите им: Приходите, со всем вашим золотом и вашим серебром, и с вашими драгоценными камнями, и со всеми вашими древними предметами, и все, имеющие знание о древних предметах, желающие прийти, пусть придут, и пусть принесут дерево самшит, а также ель, сосну, вместе со всеми деревьями ценных пород Земли;
27.  И с железом, медью, бронзой и цинком, и со всеми вашими земными ценностями; и постройте дом имени Моему, дабы Всевышний пребывал в нем.
28.  Ибо не найдётся ни одного места на Земле, куда бы Он мог прийти и восстановить снова то, что было утрачено для вас, или то, что Он удалил, а именно полноту священства.
29.  Ибо нет на земле купели для крещения, чтобы они, Святые Мои, могли креститься за тех, кто умерли, –
30.  Ибо это таинство принадлежит дому Моему и не может быть приемлемо для Меня, кроме как только во дни вашей бедности, когда вы не в силах построить Мне дом.
31.  Но Я повелеваю вам, всем вам, Святые Мои, построить Мне дом; и Я даю вам достаточно времени для возведения Мне дома; и в продолжение этого времени ваши крещения будут приемлемы для Меня.
32.  Но вот, по окончании этого назначенного срока ваши крещения за ваших умерших не будут приемлемы для Меня; и если вы не исполните этих указаний к назначенному сроку, вы будете отвергнуты как Церковь, с вашими умершими, – речёт Господь Бог ваш.
33.  Ибо истинно говорю Я вам, что после того, как вы имели достаточно времени построить Мне дом, которому принадлежит таинство крещения за умерших и для которого оно было учреждено ещё до основания мира, ваши крещения за умерших не смогут быть приемлемы для Меня.
34.  Ибо в нём дарованы ключи святого священства, дабы вы могли обрести честь и славу.
35.  И спустя это время ваши крещения за умерших, совершаемые теми, кто рассеяны в удалении, не будут приемлемы для Меня, – речёт Господь.
36.  Ибо учреждено так, что в Сионе, в кольях его и в Иерусалиме те места, которые Я назначил для убежищ, будут местами для ваших крещений за умерших.
37.  И ещё истинно говорю Я вам: Как будут ваши омовения приемлемы для Меня, если вы не будете совершать их в доме, который вы построили имени Моему?
38.  Ибо для этой цели Я повелел Моисею построить скинию, которую они должны были носить с собой в пустыне, и построить дом в земле обетованной, – дабы были открыты те таинства, которые были сокрыты со времени ещё до бытия мира.
39.  Поэтому истинно говорю Я вам, что ваши помазания, и ваши омовения, и ваши крещения за умерших, и ваши торжественные собрания, и ваши таинства поминания для ваших жертв, принесённых сынами Левииными, и для ваших пророчеств в ваших наисвятейших местах, посредством которых вы получаете сообщения, а также ваши уставы и постановления, которые служат для начала откровений и основания Сиона, и для славы, чести и облечения всех его горожан, назначены таинством Моего святого дома, строить который святому имени Моему всегда заповедовалось народу Моему.
40.  И истинно говорю Я вам: Пусть дом этот будет построен имени Моему, дабы в нем Я мог открыть таинства Мои народу Моему;
41.  Ибо Я соизволил открыть Церкви Моей то, что держалось сокрытым со времени ещё до основания мира, то, что принадлежит устроению полноты времён.
42.  И Я покажу слуге Моему Джозефу всё, что относится к этому дому и священству его, и место, на котором он должен быть построен.
43.  И вы должны построить его на том месте, где вы полагали строить его, ибо это и есть место, которое Я назначил, дабы там вы строили его.
44.  Если вы будете трудиться со всей мощью вашей, Я посвящу это место, чтобы стало оно святым.
45.  И если народ Мой будет внимать голосу Моему и голосу слуг Моих, которых Я назначил вести народ Мой, то, вот, истинно говорю Я вам, они не будут сдвинуты с места своего.
46.  Но если они не будут внимать ни голосу Моему, ни голосу этих мужей, которых Я назначил, они не будут благословлены, потому что оскверняют святые места Мои и святые таинства Мои, и уставы, и святые слова Мои, которые Я дал им.
47.  И будет так, что если вы построите дом имени Моему, но не сделаете того, что Я говорю, Я не выполню клятвы, которую дал вам, и не исполню обещаний, которых вы ожидаете от рук Моих, – речёт Господь.
48.  Ибо вместо благословений вы, вашими же делами, навлекаете проклятия, гнев, негодование и осуждения на свои собственные головы – вашим неразумным поведением и всеми вашими мерзостями, которые вы творите передо Мной, – речёт Господь.
49.  Истинно, истинно говорю вам, что когда Я даю повеление кому-либо из сынов человеческих совершить работу имени Моему, и эти сыны человеческие идут со всей мощью своей и со всем, что у них есть, дабы исполнить эту работу и не прекращают усердия своего, но враги их наступают на них и препятствуют им в этой работе, вот, тогда Мне не угодно больше требовать этой работы от рук тех сынов человеческих, но угодно принять их приношения.
50.  И за беззаконие и нарушение Моих святых законов и заповедей Я ниспошлю наказание на головы тех, кто препятствовали работе Моей до третьего и четвёртого поколения, пока они не покаются и пока будут ненавидеть Меня, – речёт Господь Бог.
51.  А потому ради дела этого Я принял приношения тех, кому Я повелел построить город и дом имени Моему в округе Джексон, Миссури, и кому воспрепятствовали их враги, – речёт Господь Бог ваш.
52.  И Я отвечу, послав на их головы суд, гнев и негодование, стенания, скорбь и скрежет зубов до третьего и четвёртого поколения, пока они не покаются и пока будут ненавидеть Меня, – речёт Господь Бог ваш.
53.  И это Я даю вам как пример для вашего утешения относительно всех тех, кому было велено исполнить работу, но кому воспрепятствовали враги и притеснения, – речёт Господь Бог ваш.
54.  Ибо Я – Господь Бог ваш и спасу всех тех из братьев ваших, кто были чисты сердцем и были убиты в земле Миссури, – речёт Господь.
55.  И вновь истинно говорю Я вам и снова повелеваю вам построить дом имени Моему, на этом самом месте, дабы доказать Мне, что вы верны во всём, что бы Я ни повелел вам, дабы Я благословил вас и увенчал вас честью, бессмертием и жизнью вечной.
56.  И ныне Я говорю вам относительно гостиницы Моей, которую Я повелел вам построить для приёма странников: Пусть она будет построена имени Моему, и пусть имя Моё будет на ней, и пусть слуга Мой Джозеф и семья его имеют место там из поколения в поколение.
57.  Ибо это помазание Я возложил ему на голову, дабы благословение его было также возложено на головы его потомства после него.
58.  И как Я сказал Аврааму о племенах Земли, так же Я говорю и слуге Моему Джозефу: В тебе и в семени твоём благословятся племена Земли.
59.  А потому, пусть слуга Мой Джозеф и семя его после него имеют место в этом доме, из поколения в поколение, во веки веков, – речёт Господь.
60.  И пусть этот дом будет назван Домом Наву; и да будет он приятной обителью для человека и местом отдыха для уставшего путника, чтобы он размышлял над славой Сиона и славой этого краеугольного камня его;
61.  Чтобы он также мог получить совет от тех, кого Я утвердил, как насаждения прославленные и как сторожей на стенах его.
62.  Вот, истинно говорю Я вам, пусть слуга Мой Джордж Миллер, и слуга Мой Лайман Уайт, и слуга Мой Джон Снайдер, и слуга Мой Питер Хоуз объединятся и назначат одного из них быть президентом их кворума для того, чтобы строить этот дом.
63.  И они должны составить учредительный документ, согласно которому они получали бы вклады для построения этого дома.
64.  И они не должны получать меньше пятидесяти долларов за долю пая в этом доме, и им должно быть разрешено получать пятнадцать тысяч долларов от любого человека в виде пая в этом доме.
65.  Но им не должно быть разрешено получать свыше пятнадцати тысяч долларов в виде пая от любого человека.
66.  И им не должно быть разрешено получать меньше пятидесяти долларов за долю пая в этом доме от любого человека.
67.  И им не должно быть разрешено принимать в пайщики в дом этот никого, кто не внесёт плату за свой пай в их руки, когда будет получать свой пай.
68.  И соразмерно сумме, которую он заплатит им, он должен получить пай в этом доме; но если ничего не заплатит им, он не должен получить никакого пая в этом доме.
69.  И если кто-либо внесёт плату за пай, то это будет за пай в этом доме для него и для потомства его после него, из поколения в поколение, пока он и наследники его будут держать этот пай и не продадут или не передадут его другим добровольно, – если вы будете исполнять волю Мою, речёт Господь Бог ваш.
70.  И ещё, истинно говорю Я вам: Если слуга Мой Джордж Миллер, и слуга Мой Лайман Уайт, и слуга Мой Джон Снайдер, и слуга Мой Питер Хоуз получат взносы в виде денег или имущества, представляющего настоящую денежную стоимость, они не должны употреблять какую-либо часть этих взносов ни на какую другую цель, кроме этого дома.
71.  И если они употребят какую-либо часть этих взносов для какой-либо другой цели, кроме этого дома, без согласия пайщика и не заплатят четырёхкратно за пай, который они употребили для какой-либо другой цели, кроме этого дома, они будут прокляты и сдвинуты с места своего, – речёт Господь Бог, – ибо Я, Господь, есть Бог, и Мне не быть осмеянным в подобных делах.
72.  Истинно говорю Я вам: Пусть слуга Мой Джозеф внесёт плату за пай в их руки по усмотрению своему для построения этого дома; но слуга Мой Джозеф не может внести более пятнадцати тысяч долларов в виде пая в этот дом или менее пятидесяти долларов; так же как не может ни один другой человек, – речёт Господь.
73.  И есть также другие, кто желают узнать волю Мою относительно них, ибо они просили этого у Меня.
74.  А потому, говорю Я вам относительно слуги Моего Винсона Найта: Если он хочет исполнять волю Мою, пусть он внесёт пай в этот дом для себя и для потомства его после него из поколения в поколение.
75.  И пусть он возвышает свой голос долго и громко среди народа этого в защиту дела бедных и нуждающихся; и да не отступает он и не ослабевает сердце его; и Я приму приношения его, ибо они не будут для Меня как приношения Каина, ибо он будет Мой, – речёт Господь.
76.  Да возрадуется семья его и отвернёт сердца свои от невзгод; ибо Я избрал его и помазал его, и он будет почитаем в доме своём, ибо Я прощу ему все грехи его, – речёт Господь. Аминь.
77.  Истинно говорю Я вам, пусть слуга Мой Хайрам внесёт пай в этот дом по усмотрению своему для себя и для потомства его после него из поколения в поколение.
78.  Пусть слуга Мой Айзек Галланд внесёт пай в этот дом; ибо Я, Господь, люблю его за работу, им совершённую, и прощу ему грехи его; а потому, пусть вспомнят о нём, чтобы и он имел свою долю в этом доме из поколения в поколение.
79.  Пусть слуга Мой Айзек Галланд будет назначен среди вас и посвящён слугой Моим Уильямом Марксом, и благословлён им, чтобы идти со слугой Моим Хайрамом исполнить работу, которую слуга Мой Джозеф укажет им, и будут они щедро благословлены.
80.  Пусть слуга Мой Уильям Маркс внесёт плату за пай в этом доме по усмотрению своему для себя и для потомства его из поколения в поколение.
81.  Пусть слуга Мой Хенри Г. Шервуд внесёт плату за пай в этом доме по усмотрению своему для себя и для потомства его после него из поколения в поколение.
82.  Пусть слуга Мой Уильям Ло внесёт плату за пай в этом доме для себя и для потомства его после него из поколения в поколение.
83.  И если он хочет исполнять волю Мою, пусть не увозит семью свою в восточные земли, в Киртланд; тем не менее, Я, Господь, возведу Киртланд, но у Меня, Господа, приготовлен бич для жителей его.
84.  И во многом Я недоволен слугой Моим Элмоном Баббиттом; вот, он стремится дать своё наставление вместо того наставления, что дал Я, то есть от Президентства Церкви Моей; и он ставит золотого тельца, для поклонения народа Моего.
85.  Да не уйдёт из этого места ни один человек, который пришёл сюда и старается соблюдать заповеди Мои.
86.  Если они живут здесь, то пусть живут во Мне; и если они умирают, пусть умирают во Мне; ибо здесь они обретут покой от всех трудов своих и будут продолжать свои деяния.
87.  А потому, пусть слуга Мой Уильям возложит на Меня своё упование и перестанет бояться относительно семьи своей из-за болезни этих мест. Если любите Меня, соблюдайте заповеди Мои, и болезнь этих мест будет вам во славу.
88.  Пусть слуга Мой Уильям идёт и возвещает вечное Евангелие Моё громким голосом и с великой радостью, вдохновляемый Духом Моим, жителям Уорсоу, а также жителям Картиджа, а также жителям Бурлингтона, а также жителям Мэдисона, и ожидает терпеливо и усердно дальнейших наставлений на Моей Генеральной Конференции, – речёт Господь.
89.  И если он хочет исполнять волю Мою, пусть отныне внимает совету слуги Моего Джозефа и со своими средствами поддерживает дело бедных и издаёт новый перевод святого слова Моего для жителей Земли.
90.  И если он будет исполнять это, Я благословлю его множеством благословений, и он не будет оставлен, и потомство его не будет замечено просящим на хлеб.
91.  И снова истинно говорю Я вам: Пусть слуга Мой Уильям будет назначен, посвящён и помазан в советники слуге Моему Джозефу на место слуги Моего Хайрама, дабы слуга Мой Хайрам мог вступить в чин Священства и Патриарха, который был ему назначен его отцом по благословению, а также по праву;
92.  Дабы отныне он владел ключами патриархальных благословений, возлагаемых на головы всего народа Моего,
93.  Дабы всякий, кого он благословляет, был благословен, а всякий, кого он проклинает, был проклят; дабы всё, что он свяжет на Земле, было связано на Небесах, а что он расторгнет на Земле, было расторгнуто на Небесах.
94.  И с этого времени впредь Я назначаю ему быть пророком и провидцем, и носителем откровений для Церкви Моей, так же как назначено слуге Моему Джозефу;
95.  Дабы он действовал также сообща со слугой Моим Джозефом; и он будет получать совет от слуги Моего Джозефа, который покажет ему ключи, посредством которых он может просить и получать, и быть увенчанным тем же благословением, славой, честью, священством и дарами священства, которые однажды были возложены на того, кто был слугой Моим, – на Оливера Каудери;
96.  Дабы слуга Мой Хайрам мог свидетельствовать о тех вещах, которые Я покажу ему, дабы имя его чтилось в памяти из поколения в поколение, во веки веков.
97.  Пусть слуга Мой Уильям Ло тоже получит ключи, посредством которых он мог бы просить и получать благословения; пусть он будет смирен передо Мной и без лукавства, и он получит от Духа Моего, да, Утешителя, Который явит ему истину обо всём и даст ему в тот самый час то, что он должен говорить.
98.  И такие знамения будут сопровождать его: он будет исцелять больных, он будет изгонять бесов и будет избавлен от тех, кто попытаются дать ему смертельного яда;
99.  И будет он поведён по путям, где ядовитая змея не сможет ужалить пяту его; и он вознесётся в воображении своих мыслей, как на орлиных крыльях.
100.  И если Я соизволю, чтобы он воскрешал мёртвых, пусть он не сдерживает голоса своего.
101.  А потому, пусть слуга Мой Уильям взывает громко, не сдерживаясь, с радостью и ликованием, восклицая: Осанна! Тому, Кто восседает на престоле во веки веков, – речёт Господь Бог ваш.
102.  Вот, говорю Я вам, что Я уготовил миссию для слуги Моего Уильяма и для слуги Моего Хайрама – и только для них одних; а слуга Мой Джозеф пусть остаётся дома, ибо в нём нуждаются. Остальное Я укажу вам впоследствии. Истинно так. Аминь.
103.  И ещё, истинно говорю Я вам: Если слуга Мой Сидней хочет служить Мне и быть советником слуге Моему Джозефу, пусть встанет и придёт и служит в должности соответственно призвания своего и смирит себя передо Мной.
104.  И если он принесёт Мне приемлемое приношение и признания и останется с народом Моим, вот, Я, Господь Бог ваш, исцелю его так, что он будет восстановлен; и он снова возвысит голос свой на горах и будет глашатаем перед лицом Моим.
105.  Пусть он придёт и поселит свою семью по соседству, где живёт слуга Мой Джозеф.
106.  И во всех путешествиях его пусть он возвышает свой голос подобно трубному гласу и предупреждает жителей Земли, чтобы бежали они от надвигающегося гнева.
107.  Пусть он помогает слуге Моему Джозефу, а также пусть слуга Мой Уильям Ло поможет слуге Моему Джозефу написать торжественное воззвание царям Земли, как Я сказал вам ранее.
108.  Если слуга Мой Сидней хочет исполнять волю Мою, пусть он не переселяет свою семью в восточные земли, но пусть переменит своё местожительство так, как Я сказал.
109.  Вот, это против воли Моей, чтобы он пытался найти безопасность и убежище вне города, который Я назначил вам, то есть город Наву.
110.  Истинно говорю Я вам, именно сейчас, если он внемлет голосу Моему, то всё с ним будет хорошо. Истинно так. Аминь.
111.  И ещё, истинно говорю Я вам: Пусть слуга Мой Эймос Девиз внесёт плату за пай в руки тех, кого Я назначил строить гостиницу, да, Дом Наву.
112.  Это пусть он сделает, если хочет иметь долю, и пусть внимает совету слуги Моего Джозефа, и трудится своими руками, дабы обрести доверие людей.
113.  И когда он докажет свою верность во всём, что будет вверено ему, да, хотя бы в малом, он будет поставлен правителем над многим.
114.  Пусть он унизит себя, дабы он мог быть возвышен. Истинно так. Аминь.
115.  И ещё, истинно говорю Я вам: Если слуга Мой Роберт Д. Фостер хочет повиноваться голосу Моему, то пусть он построит дом для слуги Моего Джозефа согласно договору, который он заключил с ним, по мере того, как дверь будет открываться перед ним время от времени.
116.  И пусть он покается во всём своём неразумии и облечётся милосердием, и перестанет творить зло, и оставит своё злословие;
117.  А также внесёт плату за пай в руки кворума Дома Наву для себя и для потомства своего после него из поколения в поколение;
118.  И внемлет совету слуг Моих Джозефа, Хайрама и Уильяма Ло и голосу властей, которых Я призвал заложить основание Сиона; и всё с ним будет хорошо во веки веков. Истинно так. Аминь.
119.  И ещё, истинно говорю Я вам: Ни одному человеку не будет позволено вносить плату за пай кворуму Дома Наву, кроме того только, кто будет веровать в Книгу Мормона и в откровения, которые Я дал вам, – речёт Господь Бог ваш;
120.  Ибо всё, что есть более или менее этого, исходит от лукавого и приведёт к проклятиям, а не к благословениям, – речёт Господь Бог ваш. Истинно так. Аминь.
121.  И ещё, истинно говорю Я вам: Пусть кворум Дома Наву получает справедливое вознаграждение в виде жалования за свои труды по строительству Дома Наву; и что касается размера жалования, то пусть они договорятся между собой;
122.  И пусть каждый человек, вносящий плату за пай, вносит свою долю в их жалование, если это необходимо, на их содержание, – речёт Господь, – иначе их труды должны быть засчитаны в пай в этом доме. Истинно так. Аминь.
123.  Истинно говорю вам, Я даю вам теперь должностных лиц, принадлежащих к Священству Моему, дабы вы могли владеть ключами его, то есть ключами Священства по сану Мелхиседекову, которое есть по сану Сына Единородного Моего.
124.  Во-первых, Я даю вам Хайрама Смита быть вам патриархом, хранить запечатывающие благословения Церкви Моей, а именно Святой Дух обетования, Которым вы запечатаны до дня искупления, чтобы не пасть вам, даже если настиг бы вас час искушения.
125.  Я даю вам слугу Моего Джозефа быть председательствующим старейшиной надо всей Церковью Моей, быть переводчиком, носителем откровений, провидцем и пророком.
126.  Я даю ему в советники слугу Моего Сиднея Ригдона и слугу Моего Уильяма Ло, чтобы таковые составляли кворум и Первое Президентство и получали откровения для всей Церкви.
127.  Я даю вам слугу Моего Бригама Янга быть президентом путешествующего Совета Двенадцати;
128.  Кои Двенадцать владеют ключами устанавливать власть Царства Моего на четырёх концах Земли, а кроме того, рассылать слово Моё всякому созданию.
129.  Вот они: Хибер Ч. Кимбалл, Парли П. Пратт, Орсон Пратт, Орсон Хайд, Уильям Смит, Джон Тейлор, Джон Э. Пейдж, Уилфорд Вудрафф, Уиллард Ричардс, Джордж А. Смит;
130.  Дэвида Паттена Я взял к Себе; вот, его священство никто не возьмёт у него; но, истинно говорю Я вам, другой может быть назначен в то же призвание.
131.  И ещё, Я говорю вам и даю вам высший совет для краеугольного камня Сиона –
132.  А именно: Самуил Бэнт, Хенри Г. Шервуд, Джордж У. Харрис, Чарлз К. Рич, Томас Гровер, Нюэл Найт, Дэвид Дорт, Данбар Уилсон; Сеймура Брансона Я взял к Себе, и никто не возьмёт его священство, но другой может быть назначен в то же священство вместо него; и истинно говорю Я вам: Пусть слуга Мой Аарон Джонсон будет посвящён в это призвание вместо него; Дэвид Фуллмер, Алфеус Катлер, Уильям Хантингтон.
133.  И ещё: Даю Я вам Дона К. Смита быть президентом над кворумом первосвященников;
134.  Кое таинство учреждено для того, чтобы сделать правомочными тех, кто будут назначены в местные президенты или слуги в разных кольях, рассеянных по дальним местам;
135.  И они могут также путешествовать, если пожелают, но они скорее посвящены в местные президенты; это является обязанностью, соответствующей их призванию, – речёт Господь Бог ваш.
136.  И Я даю ему Амасу Лаймана и Ноя Пакарда в советники, дабы они могли председательствовать над кворумом первосвященников Церкви Моей, – речёт Господь.
137.  И ещё говорю вам: Я даю вам Джона А. Хикса, Самуила Уильямса и Джесси Бейкера, кое священство должно председательствовать над кворумом старейшин, учреждённым для местных служителей; тем не менее, они могут путешествовать, но всё же, они посвящены в местные служители Церкви Моей, – речёт Господь.
138.  И ещё Я даю вам Джозефа Янга, Джозаю Баттерфилда, Даниила Майлса, Генри Херимана, Зиру Палсифера, Ливая Ханкока, Джеймса Фостера – председательствовать над кворумом Семидесяти;
139.  Кой кворум учреждён для путешествующих старейшин, чтобы свидетельствовать об имени Моём по всему миру, куда бы ни послал их путешествующий высший совет – Мои Апостолы, – дабы приготовить путь перед лицом Моим.
140.  Разница между этим кворумом и кворумом старейшин состоит в том, что один должен регулярно путешествовать, а другой должен время от времени председательствовать над приходами Церкви; один имеет обязанность председательствовать время от времени, а другой не имеет обязанности председательствовать, – речёт Господь Бог ваш.
141.  И ещё Я говорю вам: Я даю вам Винсона Найта, Самуила Х. Смита, а также Шадраха Раунди, если он согласится, председательствовать над епископством; знание об упомянутом епископстве дано вам в книге «Учение и Заветы».
142.  И ещё говорю Я вам: Самуила Рольфа и его советников для священников и президента учителей и его советников, а также президента дьяконов и его советников, а также президента кола и его советников.
143.  Вышеуказанные должности Я дал вам и ключи их в помощь вам и для управления, на дело служения и для совершенствования Святых Моих.
144.  И повеление Я даю вам, чтобы вы заполнили все эти должности и одобрили все имена, которые Я указал, или отклонили их на Моей Генеральной Конференции;
145.  И чтобы вы приготовили комнаты для всех этих должностей в доме Моём, когда вы будете строить его имени Моему, – речёт Господь Бог ваш. Истинно так. Аминь.
