1–4, Джозеф Смит радуется в преследованиях и скорбях; 5–12, Должны вестись записи относительно крещений за умерших.
1.  Поскольку Господь открыл мне, что враги мои и в Миссури, и в этом штате были снова в погоне за мной, и ввиду того, что они преследуют меня безо всякой причины и выдвигают свои обвинения против меня, не имея на это ни малейшей тени или признака правосудия или права со своей стороны; и ввиду того, что все их притязания основаны на самой чёрной лжи, я счёл нужным и мудрым для себя оставить это место на краткое время ради моей личной безопасности и безопасности этого народа. Я хочу сказать всем тем, с кем я имею дела, что я всё оставил в руках распорядителей и писарей, которые исполнят все дела скорым и надлежащим образом и позаботятся о том, чтобы все мои долги были погашены в срок передачей имущества или каким-нибудь другим путём, как потребуют условия или позволят обстоятельства. Когда я узнаю, что гроза миновала, я снова вернусь к вам.
2.  А что касается опасностей, через которые я призван пройти, то для меня они очень мало значат, так как терпеть зависть и гнев человеческие было для меня обычным делом во все дни жизни моей, и причина этого кажется тайной, если только я не был предназначен ещё до основания мира для какой-то доброй или злой цели – называйте как вам будет угодно. Судите сами. Бог знает всё это, будь оно добро или зло. Как бы то ни было, но мой удел – плавать в глубоких водах. Всё это стало для меня второй натурой, и я склонен, как Павел, радоваться в скорбях; ибо до этого дня Бог моих отцов избавлял меня от всех них и будет избавлять меня и впредь, ибо вот, да, я восторжествую над всеми врагами моими, ибо так изрёк Господь Бог.
3.  А потому, да возрадуются и пребудут в ликовании все Святые; ибо Бог Израилев есть их Бог, и Он пошлёт справедливое воздаяние на головы всех их угнетателей.
4.  И снова истинно так речёт Господь: Пусть работа над храмом Моим и все работы, которые Я назначил вам, продолжаются и не останавливаются; и пусть ваше усердие, ваша настойчивость и терпение и ваши труды удвоятся, и вы ни в коем случае не потеряете вашу награду, – речёт Господь Воинств. И если они преследуют вас, то так же преследовали они пророков и праведных мужей до вас. И за всё это есть награда на Небесах.
5.  И ещё, Я даю вам слово относительно крещения за ваших умерших.
6.  Истинно так речёт вам Господь относительно ваших умерших: Когда кто-либо из вас крестится за ваших умерших, пусть присутствует регистратор и пусть он будет очевидцем ваших крещений; пусть он слышит собственными ушами, чтобы свидетельствовать истинно, – речёт Господь;
7.  Дабы всё, что вы запишете, было бы записано на Небесах; всё, что вы свяжете на Земле, было бы связано на Небесах; всё, что вы расторгнете на Земле, было бы расторгнуто на Небесах;
8.  Ибо Я скоро восстановлю многое на Земле, принадлежащее к священству, – речёт Господь Воинств.
9.  И ещё: Все записи должны содержаться в порядке, дабы они были положены в архивы святого храма Моего и хранились в памяти из поколения в поколение, – речёт Господь Воинств.
10.  Я хотел бы сказать всем Святым, что весьма и чрезвычайно желал бы обратиться к ним с трибуны по вопросу о крещении за умерших в следующее воскресенье. Но поскольку это вне моей силы, я буду записывать слово Господнее по этому вопросу время от времени и посылать вам почтой, а также и многое другое.
11.  И я заканчиваю на данный момент моё письмо из-за недостатка времени, ибо враг настороже, и как сказал Спаситель, идёт князь мира сего, но он во мне ничего не имеет.
12.  Вот, я молюсь Богу о том, чтобы все вы были спасены. И я подписываюсь как ваш слуга в Господе, пророк и провидец Церкви Иисуса Христа Святых последних дней.
