1–5, Местные и главные регистраторы должны удостоверять факт крещения за умерших; 6–9, Их записи действенны и записываются на Земле и на Небесах; 10–14, Купель для крещения уподобляется могиле; 15–17, Илия восстановил власть для крещения за умерших; 18–21, Восстановлены все ключи, силы и власти прошлых устроений; 22–25, Радостные и славные вести провозглашены для живущих и умерших.
1.  Как я уже писал вам ранее, до того, как оставил своё местожительство, я буду писать вам время от времени и давать разъяснения по многим вопросам, и сейчас я возвращаюсь к вопросу о крещении за умерших, ибо эта тема, по-видимому, занимает мои мысли и сильнее всего давлеет на мои чувства с того времени, как меня преследуют мои враги.
2.  Я написал вам несколько слов откровения относительно регистратора. У меня возникли некоторые дополнительные представления по этому вопросу, которые я сейчас подтверждаю. А именно: в моём прежнем письме было указано, чтобы был назначен регистратор, который должен быть очевидцем, а также и слышать собственными ушами, дабы он мог сделать истинную запись перед Господом.
3.  И вот, в связи с этим вопросом, одному регистратору было бы трудно всегда там присутствовать и делать все эти дела. Чтобы преодолеть это затруднение, в каждом приходе города может быть назначен такой регистратор, способный аккуратно вести записи; и пусть он будет очень точен и внимателен в записи всего происходящего, свидетельствуя в своей записи, что он видел собственными глазами и слышал собственными ушами, указывая число, имена и прочее, а также историю всего происходящего, именуя также трёх присутствующих, если таковые будут, которые в любое время по требованию могли бы засвидетельствовать то же самое, дабы устами двух или трёх свидетелей утвердилось всякое слово.
4.  Затем, пусть будет назначен главный регистратор, которому могли бы передаваться те другие записи, вместе со свидетельствами, подписанными регистраторами и удостоверяющие, что сделанная ими запись истинна. Затем главный регистратор Церкви сможет внести эту запись в главную церковную книгу с удостоверениями и всеми прилагаемыми именами свидетелей и личным заявлением о своей истинной вере в то, что вышеприведённые заявление и записи верны – насколько ему известны личные качества и назначение Церковью этих лиц. И когда это будет внесено в главную церковную книгу, эта запись будет такой же священной и отвечающей требованиям таинства, как если бы он сам видел собственными глазами и слышал собственными ушами, и сам внёс данную запись в главную церковную книгу.
5.  Вы можете подумать, что этот порядок вещей очень специфический, но позвольте мне сказать вам, что это не что иное, как исполнение воли Божьей в соответствии с таинством и приготовлениями, предназначенными и уготованными Господом ещё до основания мира для спасения умерших, которые умрут без знания Евангелия.
6.  И далее, я хочу, чтобы вы запомнили, что Иоанн Богослов имел в виду этот же вопрос относительно умерших, когда провозгласил, как вы найдёте записанным в Откровении 20:12, – И увидел я мёртвых, малых и великих, стоящих пред Богом, и книги раскрыты были, и иная книга раскрыта, которая есть книга жизни; и судимы были мёртвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими.
7.  Вы увидите в этой цитате, что книги были раскрыты, и ещё одна книга была раскрыта, которая есть книга жизни; и умершие были судимы сообразно со своими делами, согласно записанному в книгах. Следовательно, упомянутые книги должны быть теми книгами, которые содержат записи их дел, подразумевая записи, ведущиеся на Земле. А книга, которая была названа книгой жизни – это запись, ведущаяся на Небесах; принцип этот точно соответствует учению, данному вам в откровении, изложенном в послании, которое я написал вам до того, как я оставил своё местожительство, – дабы всё, что вы запишете на Земле, было записано на Небесах.
8.  И вот, сущность этого таинства заключается в силе священства по откровению Иисуса Христа, соответственно которому предоставляется, что всё, что вы свяжете на Земле, будет связано на Небесах, и всё, что вы расторгнете на Земле, будет расторгнуто на Небесах. Или другими словами, смотря на перевод с другой точки зрения, всё, что вы записываете на Земле, будет записано на Небесах, а всё, что вы не записываете на Земле, не будет записано на Небесах; ибо по книгам будут судимы ваши умершие, сообразно со своими делами, независимо от того, собственной ли персоной они выполнили таинства или через своих представителей, в соответствии с порядком таинства, уготованного Богом ещё до основания мира для их спасения, в соответствии с записями, которые велись относительно их умерших.
9.  Учение, о котором мы говорим, некоторым может показаться довольно дерзновенным – сила, которая записывает или связывает на Земле и связывает на Небесах. Однако, во все века мира, когда Господь давал человеку или группе людей устроение священства через действительное откровение, таковая сила всегда давалась. Поэтому всё, что бы ни делали те люди с властью во имя Господнее, и делали истинно и верно, и вели об этом надлежащую и верную запись, по указам великого Иеговы становилось законом на Земле и на Небесах и не могло быть отменено. Это верное слово. Кто может услышать его?
10.  И ещё, как прецедент, от Матфея 16:18, 19: И Я говорю тебе: ты – Пётр, и на сём камне Я создам Церковь Мою, и врата ада не одолеют её; И дам тебе ключи Царства Небесного; и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах; и что [расторгнешь] на земле, то будет [расторгнуто] на небесах.
11.  Итак, великая и важная тайна всего этого дела и высшее благо всего этого вопроса, представленного нам, заключается в обретении сил Святого Священства. Ибо тому, кому даны эти ключи, нетрудно обрести знание о фактах касательно спасения детей человеческих, как для умерших, так и для живущих.
12.  В этом и есть слава и честь, бессмертие и жизнь вечная – в таинстве крещения водой: быть погруженным в неё дабы уподобиться умершему, чтобы один принцип согласовался с другим; быть погружённым в воду и выйти из воды уподобляется воскрешению умерших, восстающих из своих могил; следовательно, это таинство было учреждено, чтобы создать связь с таинством крещения за умерших, будучи уподобленными умершим.
13.  Следовательно, купель для крещения была учреждена как подобие могилы, и было велено построить её в нижнем месте, под тем, где обыкновенно собираются живые, дабы отличить живых от умерших, и дабы всё имело подобие себе и согласовывалось одно с другим – так, чтобы земное соответствовало небесному, как возвестил Павел, 1-е к Коринфянам 15:46, 47 и 48:
14.  Но не духовное прежде, а [телесное], потом духовное. Первый человек – из земли, [земной]; второй человек – Господь с неба. Каков [земной], таковы и [земные]; и каков небесный, таковы и небесные. И каковы записи на Земле относительно ваших умерших, которые составлены правильно, таковы и записи на Небесах. Это, поэтому, и есть запечатывающая и связывающая сила, и, в одном смысле – ключи Царства, которые содержатся в ключе знания.
15.  И ныне, мои возлюбленные братья и сестры, позвольте мне заверить вас, что это и есть принципы относительно умерших и живущих, которые никак нельзя легкомысленно обойти, так как это касается нашего спасения. Ибо их спасение необходимо и важно для нашего спасения, как говорит Павел об отцах: Они без нас не могут достичь совершенства, так же как и мы без наших умерших не можем достичь совершенства.
16.  И теперь, относительно крещения за умерших, я дам вам ещё одну цитату из послания Павла, 1-е к Коринфянам 15:29: Иначе, что делают крестящиеся для мёртвых? Если мёртвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мёртвых?
17.  И ещё: В связи с этой цитатой я дам вам цитату одного из пророков, который обращал особое внимание на восстановление священства, на славы, которые будут открыты в последние дни, и в особенности на это величайшее из всех учений, принадлежащее к вечному Евангелию, а именно: крещение за умерших; ибо Малахия, в последней главе, стихи пятый и шестой, говорит: Вот, Я пошлю к вам Илию пророка пред наступлением дня Господнего, великого и страшного. И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием.
18.  Я мог бы сделать более ясный перевод, но и этот, как он есть, достаточно ясен для моей цели. Достаточно знать в данном случае, что Земля будет поражена проклятием, если не будет какого-либо соединяющего звена между отцами и детьми в связи с тем или иным вопросом – и вот, что же это за вопрос? Это крещение за умерших. Ибо мы без них не можем достичь совершенства, так же как и они не могут достичь совершенства без нас. Ни они, ни мы не сможем достичь совершенства без тех, кто также умерли верными Евангелию; ибо необходимо при становлении устроения полноты времён, кое устроение теперь начинает становиться, чтобы произошло и стало известно цельное, полное и совершенное соединение и слияние устроений, и ключей, и сил, и слав, со дней Адама и по настоящее время. И не только это, но также то, что никогда не было открыто от основания мира и было сокрыто от мудрых и разумных, будет открыто младенцам и грудным детям в этом устроении – устроении полноты времён.
19.  И ныне, что же мы слышим в Евангелии, которое мы получили? Голос радости! Голос милости с Небес и голос истины из Земли; радостные вести для умерших; голос радости для живущих и умерших; великорадостные вести! Как прекрасны на горах ноги тех, кто приносят радостные вести о благом и говорят Сиону: Царствует Бог твой! И как роса кармильская низойдет на них знание от Бога!
20.  И что же мы ещё слышим? Радостные вести с Куморы! Морония, ангела с Небес, возвещающего исполнение пророчеств о книге, которая будет открыта. Голос Господний в пустынной местности Фейет, округ Сенека, возвещающий, что три очевидца будут свидетельствовать о книге! Голос Михаила на берегах реки Саскуэханна, разоблачающий дьявола, когда тот явился в виде ангела света! Голос Петра, Иакова и Иоанна в дикой местности между Хармони, округ Саскуэханна, и Колсвиллем, округ Брум, на берегу реки Саскуэханна, объявляющих, что они имеют ключи Царства и устроения полноты времён!
21.  А также слышим глас Божий в комнате престарелого отца Уитмера в Фейете, округ Сенека, и в разные моменты и в разных местах во время всех путешествий и бедствий этой Церкви Иисуса Христа Святых последних дней! И голос архангела Михаила; голос Гавриила и Рафаила и других ангелов, от Михаила или Адама и до настоящего времени, возвещавших свои устроения, свои права, свои ключи, свои почести, своё величество, славу и силу своего священства, давая строку за строкой, поучение за поучением; здесь немного и там немного; давая нам утешение провозглашением нам грядущего, подтверждая нашу надежду!
22.  Братья, не пойдём ли мы вперёд в таком великом деле? Идите вперёд, а не назад. Смелее, братья; и вперёд, вперёд к победе! Да возрадуются сердца ваши и пребывают в ликовании! Да воспоёт Земля! Пусть умершие воспевают гимны вечного прославления Царю Еммануилу, Который учредил, ещё до бытия мира, то, что даст нам возможность освободить их из темницы, ибо узники выйдут свободными.
23.  Да восклицают горы от радости, и все вы, долины, громко возглашайте; и все вы, моря и суши земные, возвещайте чудеса Вечного Царя вашего! И вы, реки, ручьи и ключи, протекайте с радостью. Пусть леса и все деревья полей славят Господа, а вы, крепкие скалы, плачьте от радости! И пусть солнце, луна и утренние звезды воспоют вместе, и все сыны Божьи да восклицают от радости! И пусть вечные творения возвещают имя Его во веки веков! И снова я говорю: Как славен голос, который мы слышим с Небес, возвещающий для ушей наших славу, спасение и честь, бессмертие и жизнь вечную, царства, княжества и власти!
24.  Вот, великий день Господний близок; и кто может выдержать день Его пришествия, и кто устоит, когда Он явится? Ибо Он как огонь расплавляющий и как щёлок очищающий; и сядет переплавлять и очищать серебро, и Он очистит сынов Левииных, и переплавит их, как золото и как серебро, чтобы они преподносили Господу приношение в праведности. И потому, давайте же как Церковь и народ, и как Святые последних дней преподносить Господу приношение в праведности; и да представим мы в святом храме Его, когда он будет построен, книгу, содержащую записи о наших умерших, которая будет достойна всякого принятия.
25.  Братья, я могу многое сказать вам по этому вопросу, но закончу пока и продолжу эту тему в другой раз. Я, как всегда, ваш смиренный слуга и неизменный друг,
