1–3, Отец и Сын могут лично являться человеку; 4–7, Ангелы живут в целестиальной сфере; 8–9, Целестиальная Земля будет великим Уримом и Туммимом; 10–11, Белый камень даётся каждому, кто вступает в целестиальный мир; 12–17, Время Второго пришествия не открыто пророку; 18–19, Разум, обретённый нами в этой жизни, остаётся с нами при Воскресении; 20–21, Все благословения приходят через повиновение закону; 22–23, Отец и Сын имеют тело из плоти и костей.
1.  Когда Спаситель явится, мы увидим Его Таким, Какой Он есть. Мы увидим, что Он – человек, подобно нам.
2.  И та же среда общения, которая существует у нас здесь, будет существовать у нас там, только она будет соединена с вечной славой, коей славой мы не обладаем сейчас.
3.  От Иоанна 14:23 – Явление Отца и Сына, как указано в этом стихе, это личное явление; и идея о том, что Отец и Сын пребывают в сердце человека, – это старая сектантская выдумка, и это неправда.
4.  В ответ на вопрос: Не согласуются ли исчисления Божьего времени, времени ангела, времени пророка и времени человека с планетой, на которой они живут?
5.  Я отвечаю: Да. Но нет ангелов, которые служат этой Земле, кроме тех, кто принадлежат или принадлежали к ней.
6.  Ангелы не живут на планете, подобной этой Земле;
7.  Но они живут в присутствии Божьем на сфере, подобной морю стекла и огня, где всё прошлое, настоящее и будущее проявляется для их славы, и беспрестанно находится перед Господом.
8.  Место, где живёт Бог, – это великий Урим и Туммим.
9.  Эта Земля, в своём освящённом и бессмертном состоянии, будет преображена в подобие кристалла, и для жителей её она будет Уримом и Туммимом, посредством которых всё, что принадлежит к низшему царству или ко всем царствам низшего порядка, будет явлено тем, кто живут на ней; и эта Земля будет Христова.
10.  И тогда белый камень, упомянутый в Откровении 2:17, станет Уримом и Туммимом для каждого человека, получившего его, посредством которого то, что принадлежит к царствам высшего порядка, будет открыто;
11.  И каждому из тех, кто вступают в Целестиальное Царство, даётся белый камень с написанным на нём новым именем, которого никто не знает, кроме того, кто его получает. Новое имя является словом-ключом.
12.  Я пророчествую во имя Господа Бога, что начало проблем, которые приведут к большому кровопролитию ещё до пришествия Сына Человеческого, будет в Южной Каролине.
13.  Они, вероятно, возникнут из-за вопроса рабства. Голос возвестил мне это в то время, как я усердно молился по этому вопросу 25 декабря 1832 года.
14.  Однажды, молясь весьма усердно, чтобы узнать время пришествия Сына Человеческого, я услышал голос, сказавший следующее:
15.  Джозеф, сын Мой, если будешь жить, пока не исполнится тебе восемьдесят пять лет, ты увидишь лицо Сына Человеческого; а потому, пусть это будет достаточно для тебя, и больше не беспокой Меня по этому вопросу.
16.  Я так и был оставлен, не в состоянии решить, относилось ли это пришествие к началу Тысячелетия или к какому-либо предыдущему явлению, или к тому, что я умру, и таким образом увижу Его лицо.
17.  Я думаю, что пришествие Сына Человеческого не будет ранее того времени.
18.  Какой бы степени разума ни достигли мы в этой жизни, таковым он останется с нами при воскресении.
19.  И если человек приобретает больше знания и разума в этой жизни через своё усердие и повиновение, чем другой, то тем больше у него будет преимуществ в мире грядущем.
20.  Есть закон, непреложно установленный на Небесах до основания этого мира, коим законом определяются все благословения, –
21.  И когда мы получаем какое-либо благословение от Бога, то это достигается через повиновение тому закону, которым оно определяется.
22.  Отец имеет тело из плоти и костей, такое же осязаемое, как тело человека, также и Сын; но Дух Святой тела из плоти и костей не имеет, ибо Он есть личность из Духа. Если бы это не было так, то Дух Святой не мог бы пребывать в нас.
23.  Человек может получить Духа Святого, и Он может нисходить на него, а не оставаться с ним.
