1–6, Возвышение достигается через новый и вечный завет; 7–14, Определены условия и требования этого завета; 15–20, Целестиальное бракосочетание и продолжение семьи дают людям возможность стать богами; 21–25, Тесен и узок путь, ведущий в жизни вечные; 26–27, Дан закон, касающийся хулы на Духа Святого; 28–39, Обещания вечного продолжения и возвышения даются пророкам и Святым во все времена; 40–47, Джозефу Смиту дана власть связывать и запечатывать на Земле и на Небесах; 48–50, Господь запечатывает на нём его возвышение; 51–57, Эмме Смит дано наставление быть верной и праведной; 58–66, Установлены законы, управляющие полигамными браками.
1.  Истинно так речёт Господь тебе, слуга Мой Джозеф: Поскольку ты обратился ко Мне, чтобы узнать и понять, каким образом Я, Господь, оправдал слуг Моих Авраама, Исаака и Иакова, а также Моисея, Давида и Соломона, слуг Моих, в том, что касается принципа и учения, согласно которым у них было много жён и наложниц, –
2.  Вот, да, Я – Господь Бог твой и отвечу тебе, что касается этого вопроса.
3.  А потому, приготовься сердцем получить и повиноваться наставлениям, которые Я намерен дать тебе, ибо все те, кому открыт этот закон, должны повиноваться ему.
4.  Ибо вот, Я открываю вам новый и вечный завет; и если вы не соблюдаете этот завет, то тогда вы прокляты, ибо никто не может отвергнуть этот завет и быть допущенным во славу Мою.
5.  Ибо все, желающие иметь благословение от рук Моих, должны соблюдать закон, установленный для этого благословения и условий его, как было учреждено ещё до основания мира.
6.  А что касается этого нового и вечного завета, то он был учреждён для полноты славы Моей; и тот, кто получает полноту её, должен соблюдать и будет соблюдать этот закон, иначе он будет проклят, – речёт Господь Бог.
7.  И истинно говорю Я вам, что условия этого закона следующие: все заветы, договоры, узы, обязательства, клятвы, обеты, выполнения, связи, отношения или ожидания, которые не составлены, не заключены и не запечатаны Святым Духом обетования как на время, так и на всю вечность от руки того, кто помазан, и самым святейшим образом, по откровению и по заповеди, через посредство помазанника Моего, которого Я назначил на Земле владеть этой силой (и Я назначил слуге Моему Джозефу владеть этой силой в последние дни, и в каждое время на Земле есть только один человек, на кого возложены эта сила и ключи этого священства), – не имеют никакой действенности, правомочия или силы во время и после воскресения из умерших; ибо все договоры, заключённые не с этой целью, заканчиваются, когда люди умирают.
8.  Вот, дом Мой есть дом порядка, – речёт Господь Бог, – а не дом смятения.
9.  Приму ли Я приношение, – речёт Господь, – которое не воздано во имя Моё?
10.  Или, приму ли Я от рук ваших то, что Я не назначил?
11.  И назначу ли Я вам, – речёт Господь, – если это не будет по закону и именно так, как Я и Отец Мой предназначили вам ещё до бытия мира?
12.  Я – Господь Бог твой и даю вам эту заповедь, – что никто не придёт к Отцу, как только через Меня или через слово Моё, которое есть закон Мой, – речёт Господь.
13.  И всё, что ни есть в этом мире, будь оно установлено людьми, престолами, княжествами, властями или известными именами, какими бы они ни были, но не Мной или словом Моим, – речёт Господь, – будет свергнуто и не останется после смерти человека – ни во время, ни после воскресения, – речёт Господь Бог ваш.
14.  Ибо всё, что остаётся, исходит от Меня; и всё, что не от Меня, будет поколеблено и уничтожено.
15.  А потому, если мужчина берёт себе жену в этом мире, и он женится на ней не Мной и не словом Моим, и заключает завет с ней на срок, пока он живёт в этом мире и она с ним, то их завет и брак не имеют силы после смерти их, или когда они вне этого мира; и поэтому они не связаны никаким законом, когда они вне этого мира.
16.  А потому, когда они вне этого мира, они ни женятся, ни выходят замуж, но назначаются быть ангелами на Небесах; кои ангелы становятся служителями, дабы служить тем, кто удостаиваются безмерного и вечного преизбытка славы.
17.  Ибо эти ангелы не соблюдали закона Моего; а потому они не могут умножаться, но остаются отдельными и одинокими, без возвышения, но в состоянии спасения на всю вечность; и отныне они не боги, но ангелы Божьи во веки веков.
18.  И снова истинно говорю Я вам, если мужчина берёт себе жену и заключает завет с ней на время и на всю вечность, и если этот завет заключён не Мной или не словом Моим, которое есть Мой закон, и не запечатан Святым Духом обетования через посредство того, кого Я помазал и кому назначил эту силу, тогда этот брак недействителен и никакой силы не имеет, когда они вне этого мира, потому что они не были соединены ни Мной, – речёт Господь, – ни словом Моим; и когда они вне этого мира, брак не может быть принят там, ибо там назначены ангелы и боги, мимо которых они не могут пройти; а поэтому они не могут унаследовать славу Мою; ибо дом Мой – это дом порядка, – речёт Господь Бог.
19.  И ещё истинно говорю Я вам: Если мужчина берет себе жену по слову Моему, которое есть Мой закон, и по новому и вечному завету, и этот брак запечатан им Святым Духом обетования при посредстве того, кого Я помазал и кому Я назначил эту силу и ключи этого священства; и будет сказано им: Вы восстанете в первое воскресение – и также если это будет после первого воскресения, в следующее воскресение – и вы унаследуете престолы, царства, княжества, власти и господства, все высоты и глубины, тогда в Книге Жизни Агнца будет записано, что этот человек не совершит убийства, пролив невинную кровь; и если они пребудут в завете Моём и не совершат убийства, пролив невинную кровь, то во времени и через всю вечность для них будет исполняться всё, что возложил на них слуга Мой; и это будет в полной силе, когда они будут вне этого мира. И они пройдут мимо поставленных там ангелов и богов, в своё возвышение и славу во всём, как было запечатано на их головах, коя слава будет полнота и продолжение потомств во веки веков.
20.  Тогда они будут богами, потому что им нет конца; а потому, они будут от века и до века, ибо они продолжаются; тогда они будут выше всего, ибо всё подчиняется им. Тогда они будут богами, ибо имеют всю силу, и ангелы подчиняются им.
21.  Истинно, истинно говорю Я вам: Если не будете соблюдать закона Моего, вы не сможете достичь этой славы.
22.  Ибо тесны врата и узок путь, ведущий к возвышению и продолжению жизней, и только немногие находят их, потому что вы не принимаете Меня в этом мире, да и не знаете Меня.
23.  Но если вы примете Меня в этом мире, тогда вы познаете Меня и получите своё возвышение, чтобы и вы были, где Я.
24.  Это жизни вечные – познать одного лишь мудрого и истинного Бога и посланного Им Иисуса Христа. Я есть Он. А потому, примите же закон Мой.
25.  Широки врата и пространен путь, ведущий к смертям; и многие идут ими, потому что они не принимают Меня и не пребывают в законе Моём.
26.  Истинно, истинно говорю Я тебе: Если мужчина берет себе жену по слову Моему, и они запечатаны Святым Духом обетования согласно назначению Моему, и он или она совершит какой-либо грех или какое-либо нарушение нового и вечного завета, или всякого рода богохульство, но если они не совершат убийства, пролив невинную кровь, всё же они восстанут в первое воскресение и достигнут своего возвышения; но они будут уничтожены во плоти и преданы мучениям сатаны до дня искупления, – речёт Господь Бог.
27.  Хула на Духа Святого, которая не будет прощена ни в этом мире, ни вне его, состоит в том, что вы совершаете убийство, проливая невинную кровь, и соглашаетесь на Мою смерть после того, как вы получили Мой новый и вечный завет, – речёт Господь Бог; и тот, кто не соблюдает этот закон, никоим образом не войдёт в славу Мою, но будет проклят, – речёт Господь.
28.  Я – Господь Бог твой и дам тебе закон Святого Священства Моего, как было установлено Мной и Отцом Моим до бытия мира.
29.  Всё, что получил Авраам, он получил по откровению и заповеди, словом Моим, – речёт Господь, – и достиг возвышения своего, и восседает на своём престоле.
30.  Авраам получил обещания относительно семени своего и плодов чресл своих – из чресл коих ты произошёл, да, именно ты, слуга Мой Джозеф, – и плоды эти и семя должны были продолжаться, пока они пребывали в мире; и что касается Авраама и семени его, они будут продолжаться вне этого мира; как в этом мире, так и вне его они будут продолжаться бесчисленно, как звезды; или, если бы вы принялись считать песчинки на берегу морском, вы не смогли бы пересчитать их.
31.  Это обещание также и твоё, потому что ты от Авраама, а обещание было дано Аврааму; и по закону этому продолжаются деяния Отца Моего, которыми Он прославляет Себя.
32.  А потому, идите и совершайте дела Авраама; вступите в закон Мой, и вы будете спасены.
33.  Но если вы не вступите в закон Мой, то не сможете получить обещание Отца Моего, которое Он дал Аврааму.
34.  Бог повелел Аврааму, и Сарра дала Агарь Аврааму в жены. И почему она сделала это? Потому, что это был закон; и от Агари произошло много народа. Это, помимо прочего, было исполнением обещаний.
35.  Был ли Авраам из-за этого предан осуждению? Истинно говорю Я вам: нет; ибо Я, Господь, повелел это.
36.  Аврааму было дано повеление принести в жертву сына своего Исаака несмотря на то, что было написано: Не убивай. Авраам, однако, не отказал, и это вменилось ему в праведность.
37.  Авраам получил наложниц, и они родили ему детей; и это вменилось ему в праведность, потому что они были даны ему, и он пребывал в законе Моём – так же как Исаак и Иаков не делали ничего, кроме того, что было велено им; и так как они не делали ничего иного, кроме того, что было велено им, они достигли возвышения своего согласно обещаниям, и восседают на престолах, будучи не ангелами, но богами.
38.  Давид тоже получил много жён и наложниц, а также слуги Мои Соломон и Моисей, как и многие другие из слуг Моих от начала сотворения и до этого времени; и ни в чем не согрешили они, кроме лишь в том, чего они не получили от Меня.
39.  Жены и наложницы Давида были даны ему от Меня рукой Нафана, слуги Моего, и другими из пророков, имевших ключи этой власти; и ни в чем из всего этого он не согрешил против Меня, кроме лишь в том, что касается Урии и жены его; а потому он был лишён своего возвышения и получил свою долю, и он не унаследует их вне этого мира, ибо Я отдал их другому, – речёт Господь.
40.  Я – Господь Бог твой, и Я дал тебе назначение, слуга Мой Джозеф, и восстанавливаю всё. Проси, чего пожелаешь, и будет дано тебе согласно слову Моему.
41.  И так как ты спросил о прелюбодеянии, истинно, истинно говорю Я тебе: Если мужчина получает жену в новом и вечном завете, и если она будет с другим человеком, и Я ей этого не назначил святым помазанием, то она совершила прелюбодеяние и будет уничтожена.
42.  Если она не в новом и вечном завете и была с другим человеком, она совершила прелюбодеяние.
43.  И если муж её будет с другой женщиной, будучи под обетом, то он нарушил свой обет и совершил прелюбодеяние.
44.  Но если она не совершила прелюбодеяния и невинна, и не нарушила обета своего, и она знает это, и Я открыл это тебе, слуга Мой Джозеф, тогда ты будешь иметь власть силой Святого Священства Моего взять её и отдать тому, кто не совершил прелюбодеяния, но был верным; ибо он будет назначен правителем над многим.
45.  Ибо Я возложил на тебя ключи и власть священства, которыми Я всё восстанавливаю и всё открываю тебе в надлежащее время.
46.  И истинно, истинно говорю Я тебе: Всё, что ты запечатываешь на Земле, будет запечатано на небе; и всё, что ты связываешь на Земле во имя Моё и словом Моим, – речёт Господь, – будет навеки связано на Небесах; и кому ты прощаешь грехи на Земле, тот будет прощён навеки на Небесах; и кому ты оставишь грехи на Земле, тому будут они оставлены на Небесах.
47.  И ещё истинно говорю Я тебе: Кого ты благословишь, Я благословлю, а кого проклянёшь, Я прокляну, – речёт Господь, – ибо Я, Господь, есть Бог твой.
48.  И ещё истинно говорю Я тебе, слуга Мой Джозеф: Всё, что бы ты ни дал на Земле и кому бы ты ни дал кого-то на Земле по слову Моему и по закону Моему, к этому приложатся благословения, а не проклятия, и сила Моя, – речёт Господь, – и будет это без осуждения на Земле и на Небесах.
49.  Ибо Я – Господь Бог твой и буду с тобой до самого конца мира и всю вечность; ибо истинно Я запечатываю на тебе твоё возвышение и готовлю престол для тебя в Царстве Отца Моего, с Авраамом, отцом твоим.
50.  Вот, Я видел твои жертвы и прощу все грехи твои; Я видел твои жертвы в повиновение тому, что Я сказал тебе. А потому иди, и Я уготовлю путь для твоего ухода, как Я принял приношение Авраама в лице сына его Исаака.
51.  Истинно говорю Я тебе: Повеление Я даю служанке Моей Эмме Смит, жене твоей, которую Я дал тебе, чтобы она воздержалась и не приняла того, что Я повелел тебе предложить ей, ибо Я сделал это, – речёт Господь, – для того, чтобы испытать всех вас, как Я испытал Авраама, и дабы Я мог потребовать приношение от рук ваших через завет и жертву.
52.  И пусть служанка Моя Эмма Смит примет всех тех, кто были даны слуге Моему Джозефу, и кто добродетельны и непорочны передо Мной; а те, кто порочны, но сказали, что непорочны, будут уничтожены, – речёт Господь Бог.
53.  Ибо Я – Господь Бог твой, и вы будете повиноваться голосу Моему; и Я даю слуге Моему Джозефу быть поставленным правителем над многим, ибо в малом он был верен, и отныне Я укреплю его.
54.  И Я повелеваю служанке Моей Эмме Смит пребывать со слугой Моим Джозефом и прилепиться к нему и ни к кому другому. Но если она не будет соблюдать это повеление, то будет уничтожена, – речёт Господь, – ибо Я есть Господь Бог твой и уничтожу её, если она не пребывает в законе Моём.
55.  Но если она не будет соблюдать закон этот, тогда слуга Мой Джозеф должен сделать для неё всё так, как он сказал; и Я благословлю и умножу его, и дам ему в мире этом стократно отцов и матерей, братьев и сестёр, домов и земель, жён и детей, и дам венцы жизней вечных в мирах вечных.
56.  И ещё истинно говорю Я: Пусть служанка Моя простит слуге Моему Джозефу его прегрешения; и тогда будут прощены её прегрешения, которыми она преступила против Меня; и Я, Господь Бог, благословлю её и умножу её, и дам радость сердцу её.
57.  И снова говорю Я: Пусть слуга Мой Джозеф не упускает своего имущества из рук своих, дабы не пришёл враг и не погубил его, ибо сатана пытается погубить; ибо Я – Господь Бог твой, а он – слуга Мой; и вот, да, Я с ним, как Я был с Авраамом, отцом твоим, для его возвышения и славы.
58.  И ныне, что касается закона священства: в нем многое заключается.
59.  Воистину, если человек призван Отцом Моим, как был призван Аарон – голосом Моим и голосом пославшего Меня, – и Я облёк его ключами власти этого священства, и если он делает что-либо во имя Моё и согласно закону Моему и по слову Моему, то он не совершит греха, и Я оправдаю его.
60.  А потому, пусть никто не притесняет слугу Моего Джозефа, ибо Я оправдаю его; ибо он принесёт жертву, которую Я требую от рук его за согрешения его, – речёт Господь Бог ваш.
61.  И ещё, что касается закона священства: Если какой-либо мужчина берёт в жёны девственницу и желает жениться на второй, и первая даёт своё согласие, и если он женится на второй, и они девственницы, и не давали обет никакому другому мужчине, тогда он оправдан; он не может совершить прелюбодеяния, поскольку они даны ему; ибо не может он совершить прелюбодеяния с той, которая принадлежит ему, и никому другому.
62.  И если у него есть десять девственниц, данных ему по этому закону, он не может совершить прелюбодеяния, ибо они принадлежат ему, и они даны ему; поэтому он оправдан.
63.  Но если одна, или какая-либо из десяти девственниц, после того, как она вышла замуж, будет с другим человеком, она совершила прелюбодеяние и будет уничтожена; ибо они даны ему, чтобы размножаться и наполнять Землю, согласно заповеди Моей, и чтобы исполнить обещание, данное Отцом Моим ещё до основания мира, и для их возвышения в вечных мирах, чтобы они могли порождать души человеческие, ибо в этом продолжается деяние Отца Моего, дабы прославился Он.
64.  И ещё истинно, истинно говорю Я вам: Если какой-либо человек, владеющий ключами этой власти имеет жену, и учит её закону священства Моего относительно этих вопросов, тогда она должна поверить и служить ему, иначе она будет уничтожена, – речёт Господь Бог ваш; ибо Я уничтожу её; ибо Я возвеличу имя Моё на всех тех, кто принимают закон Мой и пребывают в нем.
65.  А потому, если она не принимает этот закон, то для Меня будет по закону, дабы он получил всё то, что Я, Господь Бог его, дам ему, потому что она не поверила и не служила ему согласно слову Моему; и тогда она становится грешницей, а он освобождён от закона Сарры, которая служила Аврааму согласно закону, когда Я повелел Аврааму взять Агарь в жёны.
66.  И ныне, что касается этого закона, истинно, истинно говорю Я тебе, что ещё больше открою тебе впоследствии; а потому, пусть будет довольно этого в настоящее время. Вот, Я – Альфа и Омега. Аминь.
