1–6, Святым заповедано приготовиться ко Второму пришествию; 7–16, Всем людям заповедано бежать из Вавилона, приходить в Сион и готовиться к великому дню Господнему; 17–35, Он будет стоять на горе Сион, континенты сойдутся воедино, и потерянные колена Израилевы вернутся; 36–40, Евангелие было восстановлено через Джозефа Смита, дабы быть проповедуемым по всему миру; 41–51, Господь сойдёт с отмщением нечестивым; 52–56, Это будет год Его искупленных; 57–74, Евангелие будет послано в мир, чтобы спасти Святых и погубить нечестивых.
1.  Внимайте, о вы, народ Церкви Моей, – речёт Господь Бог ваш, – и слушайте слово Господнее, касающееся вас:
2.  Господь, Который внезапно придёт в храм Свой, Господь, Который сойдёт на мир с проклятием и судом – да, на все народы, которые забывают Бога, и на всех безбожников среди вас.
3.  Ибо Он обнажит святую руку Свою перед глазами всех народов; и все концы земли увидят спасение их Бога.
4.  А потому, приготовьтесь, приготовьтесь, о вы, народ Мой, освятите себя, собирайтесь вместе, о вы, народ Церкви Моей, на земле Сион, – все вы, которым не было велено остаться.
5.  Уходите из Вавилона. Будьте чисты, вы, носящие сосуды Господние.
6.  Созывайте ваши торжественные собрания и часто говорите друг другу. И пусть всякий человек призывает имя Господнее.
7.  Да, и ещё Я истинно говорю вам: Настало время и голос Господний обращается к вам: Выходите из Вавилона, собирайтесь из среды народов, от четырёх ветров, от одного края неба до другого.
8.  Пошлите старейшин Церкви Моей к народам дальним, и на острова морские; пошлите в страны чужеземные; призывайте все народы, сперва иноверцев, а потом иудеев.
9.  И вот, да, таков будет их призыв и голос Господний ко всем народам: Идите в землю Сион, дабы могли расшириться пределы народа Моего, и дабы колья его могли укрепиться, и дабы Сион мог распространиться по близлежащим местностям.
10.  И вот, пусть раздаётся призыв ко всем народам: Пробудитесь и встаньте, и идите встречать Жениха; вот, да, Жених грядёт, идите встречать Его. Приготовьтесь к великому дню Господнему.
11.  А потому, будьте бдительны, ибо вы не знаете ни дня, ни часа.
12.  Пусть тогда те, кто находятся среди иноверцев, бегут в Сион.
13.  И пусть те, кто от Иуды, бегут в Иерусалим, на горы дома Господнего.
14.  Выходите из среды народов, да, из Вавилона, из среды нечестия, что и есть духовный Вавилон.
15.  Но истинно так речёт Господь: Да не будет ваше бегство с поспешностью, но пусть будет всё приготовлено перед вами; и пусть идущий не смотрит назад, дабы внезапная гибель не настигла его.
16.  Внимайте и слушайте, о вы, жители Земли. Слушайте вместе, вы, старейшины Церкви Моей, и внимайте голосу Господнему, ибо Он призывает всех людей и заповедует всем людям повсюду покаяться.
17.  Ибо вот, Господь Бог послал в мир ангела, взывающего посередине неба и говорящего: Приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему, ибо близок час пришествия Его;
18.  Когда Агнец будет стоять на горе Сион и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах.
19.  А потому, приготовьтесь к пришествию Жениха; идите, выходите навстречу Ему.
20.  Ибо вот, Он будет стоять на горе Елеонской и над могучим океаном, да, над бездной великой, и на островах морских, и на земле Сион.
21.  И Он подаст голос Свой из Сиона и будет говорить из Иерусалима, и голос Его будет слышен среди всех народов;
22.  И это будет голос, подобный голосу многих вод, и подобный голосу сильного грома, который разрушит горы, и долины исчезнут.
23.  Он повелит водам великой бездны, и будут они угнаны вспять в страны северные, и острова сойдутся воедино;
24.  И земля Иерусалима, и земля Сион будут возвращены назад на своё место, и Земля будет подобна той, какой она была во дни до разделения её.
25.  И Господь, Сам Спаситель, будет стоять среди народа Своего и царствовать над всей плотью.
26.  И те, кто находятся в северных землях, придут на память Господу; и их пророки услышат голос Его и больше не будут сдерживать себя; и ударят они по скалам, и лёд растает от их присутствия.
27.  И большая дорога поднимется посреди вод великой бездны.
28.  Их враги станут добычей для них.
29.  И в безводных пустынях появятся озера живой воды; и засохшая почва не будет больше землёй, томимой жаждой.
30.  И они принесут с собой великие сокровища свои для детей Ефрема, слуг Моих.
31.  И пределы вечных холмов будут сотрясаться от их присутствия.
32.  И там они падут ниц и будут увенчаны славой, в самом Сионе, от рук слуг Господних, да, детей Ефрема.
33.  И они будут наполнены песнопениями вечной радости.
34.  Вот, это благословение Бога вечного коленам Израилевым, но ещё более великое благословение на голову Ефрема и его собратьев.
35.  А также и те из колена Иудина, после их страданий, будут освящены в святости перед Господом, дабы пребывать в присутствии Его день и ночь во веки веков.
36.  И ныне истинно речёт Господь: Дабы всё это могло быть известно среди вас, о жители Земли, Я послал ангела Моего, летящего посреди неба и имеющего вечное Евангелие, который явился некоторым и вручил его человеку, и который явится многим живущим на Земле.
37.  И это Евангелие будет проповедуемо каждому племени и колену, языку и народу.
38.  И пойдут слуги Божьи, говоря громким голосом: Убойтесь Бога и воздайте славу Ему, ибо наступил час суда Его;
39.  И поклонитесь Тому, Кто сотворил небо и Землю, море и источники вод –
40.  Призывая имя Господнее день и ночь, говоря: О, если бы Ты расторг Небеса, если бы Ты сошёл на Землю! Горы растаяли бы от присутствия Твоего.
41.  И на это будет дан ответ на их головы; ибо присутствие Господнее будет подобно пылающему огню, который расплавляет, и подобно тому огню, от которого вскипают воды.
42.  О Господи, Ты сойдёшь, чтобы имя Твоё стало известно врагам Твоим, и все народы будут трепетать от присутствия Твоего –
43.  Когда Ты совершишь страшные дела, которых не ожидали они;
44.  Да, когда Ты сойдёшь, и горы растают от присутствия Твоего, Ты встретишь радующегося и творящего праведность, поминающего Тебя на путях Твоих.
45.  Ибо от начала мира люди не слышали, не внимали ухом и ни один глаз не видел, о Боже, кроме Тебя, какие великие дела Ты уготовил для того, кто ожидает Тебя.
46.  Ибо будет сказано: Кто это, нисходящий от Бога на Небесах в червлёных ризах, да, из пределов неизвестных, облачённый в сияющее одеяние Своё, выступающий в величии силы Своей?
47.  И скажет Он: Я Тот, Кто говорил в праведности, имеющий силу спасать.
48.  И одеяние у Господа будет красное, и ризы Его – как у истоптавшего давильню винограда.
49.  И так велика будет слава присутствия Его, что солнце скроет лицо своё от стыда, и луна удержит свой свет, и звезды будут свергнуты со своих мест.
50.  И будет слышен голос Его: Я Один истоптал давильню винограда и предал суду все народы; и никого не было со Мной;
51.  И Я истоптал их в ярости Моей и попирал их во гневе Моём, и кровью их Я окропил ризы Мои, и запятнал всё одеяние Моё, ибо это был день мщения в сердце Моём.
52.  И ныне настал год искупленных Моих; и они упомянут любвеобильную доброту их Господа и всё, что Он даровал им по благости Своей и по любвеобильной доброте Своей во веки веков.
53.  Во всех их невзгодах Он страдал. И ангел присутствия Его спас их; и с любовью Своей и состраданием Своим Он искупил их, носил их и поддерживал их во все дни древние;
54.  Да, а также и Енох, и те, кто были с ним; пророки, которые были до него, а также Ной, и те, кто были до него, а также Моисей, и те, кто были до него;
55.  И от Моисея до Илии, и от Илии до Иоанна, которые были со Христом при воскресении Его, а также святые Апостолы – с Авраамом, Исааком и Иаковом, – будут в присутствии Агнца.
56.  И могилы Святых откроются; и выйдут они и станут по правую руку Агнца, когда Он будет стоять на горе Сион и над святым городом – Новым Иерусалимом; и будут они воспевать песнь Агнца день и ночь во веки веков.
57.  И для той цели, чтобы люди могли быть сделаны участниками слав, которые должны будут открыться, Господь послал полноту Евангелия Своего – вечный завет Свой, – излагая ясно и просто,
58.  Дабы приготовить слабых ко всему тому, что грядёт на Земле, и к поручению Господнему в тот день, когда слабые посрамят мудрых, и от малого произойдёт сильный народ, и двое обратят в бегство десятки тысяч.
59.  И слабыми Земли Господь будет молотить народы силой Духа Своего.
60.  И для этой цели были даны эти заповеди; и было велено скрыть их от мира в день, когда они были даны, но теперь они должны быть даны всей плоти –
61.  И это согласно разуму и воле Господа, Который правит над всей плотью.
62.  И тому, кто покается и освятит себя перед Господом, будет дана жизнь вечная.
63.  А над теми, кто не внемлют голосу Господнему, исполнится то, что было написано пророком Моисеем: они будут отвергнуты из среды народа.
64.  А также и то, что было написано пророком Малахией: Ибо вот, придёт день, пылающий как печь, и все надменные, да, и все, поступающие нечестиво, будут как солома; и день грядущий сожжёт их, – речёт Господь Воинств, – так что не оставит у них ни корня, ни ветви.
65.  А потому, такой будет им ответ от Господа:
66.  В тот день, когда Я пришёл к своим, ни один среди вас не принял Меня, и вы были изгнаны.
67.  Когда Я снова призывал, никто из вас не отвечал; всё же, рука Моя не укоротилась так, чтобы не мог Я искуплять, и сила Моя не ослабла, чтобы не мог Я спасать.
68.  Вот, порицанием Моим Я иссушаю море, превращаю реки в пустыню; рыбы их смердят и умирают от жажды.
69.  Я облекаю небеса мраком, и вретище делаю покровом его.
70.  И вот что вам будет от руки Моей – вы сляжете в скорби.
71.  Вот, да, никого нет, кто избавил бы вас; ибо вы не повиновались голосу Моему, когда Я взывал к вам с Небес; вы не поверили слугам Моим, и когда они были посланы к вам, вы не приняли их.
72.  А потому, они запечатали свидетельство и скрепили закон, и вы были преданы тьме.
73.  Эти пойдут во тьму внешнюю, где будут плач и рыдание, и скрежет зубов.
74.  Вот, Господь Бог ваш сказал это. Аминь.
