1–4, Правительства должны обеспечить свободу совести и вероисповедания; 5–8, Все люди должны поддерживать свои правительства и уважать и чтить закон; 9–10, Религиозные общества не должны выполнять функции гражданских властей; 11–12, Люди имеют право защищать себя и своё имущество.
1.  Мы верим, что правительства были учреждены Богом на благо человека и что Он держит людей ответственными за свои действия по отношению к ним, как в составлении законов, так и в их выполнении, на благо и для безопасности общества.
2.  Мы верим, что ни одно правительство не может мирно существовать, если не составлены и не исполняются такие законы, которые обеспечивают каждому человеку свободу совести, право на имущество и возможность распоряжаться им, а также защищают жизнь.
3.  Мы верим, что всем правительствам необходимы гражданские и судебные власти для обеспечения соблюдения установленных законов, и что таких людей, которые будут выполнять законы справедливо и по правосудию, нужно искать и поддерживать голосом граждан, если это республика, или волей главы государства.
4.  Мы верим, что религия учреждена Богом и что за исполнение её люди несут ответственность перед Ним, и только перед Ним, если их религиозные взгляды не побуждают их нарушать права и свободу других. Но мы не верим, что человеческие законы имеют право вмешиваться в определение правил поклонения, дабы стеснять совесть или диктовать формы коллективного или личного богослужения. Мы верим, что гражданские судьи должны пресекать преступления, но никогда не контролировать совесть; должны наказывать виновных, но никогда не подавлять свободу души.
5.  Мы верим, что все люди обязаны поддерживать и защищать государства, в которых они живут, будучи защищёнными в своих неотъемлемых и присущих им правах законами своих государств; и что гражданам, находящимся под такой защитой, не подобает прибегать ни к восстанию ни к подстрекательству к нему, и что те, кто к ним прибегнут, подлежат наказанию; и что все государства имеют право устанавливать такие законы, которые, по их суждению, наилучшим образом обеспечивают общее благо, при этом свято охраняя свободу совести.
6.  Мы верим, что каждый человек должен быть почитаем на своём посту, в том числе правители и судебные власти, которые поставлены для защиты невинных и для наказания виновных, а также что все люди обязаны уважать и почитать законы, без которых мир и согласие сменились бы анархией и террором. Человеческие законы созданы именно для той цели, чтобы контролировать наши личные и национальные интересы между людьми, однако, Божественные законы даны с Небес, дабы определить правила относительно духовных дел, для веры и поклонения; за соблюдение и тех и других человек должен будет ответить перед своим Творцом.
7.  Мы верим, что правители, государства и правительства имеют право и обязаны вводить в действие законы для защиты прав всех граждан на свободу вероисповедания; но мы не верим, что власти имеют справедливое право лишать граждан этой привилегии или ограничивать их в убеждениях, если законы уважаются и почитаются, и если такие религиозные убеждения не оправдывают подстрекательство к восстанию или заговор.
8.  Мы верим, что совершение преступления должно наказываться сообразно с характером проступка; что убийство, измена, грабёж, воровство, нарушение общего порядка во всех видах должны подвергаться наказанию, сообразно с характером преступного деяния и опасности распространения зла среди людей, по законам того государства, где совершено преступление; и что в интересах общественного порядка и спокойствия все люди должны активно использовать свои возможности, содействуя привлечению к наказанию нарушителей хороших законов.
9.  Мы не верим, что справедливо смешивать религиозное влияние с гражданским правлением, вследствие чего одно религиозное общество поощряется, а другое ограничивается в его духовных привилегиях, и попираются личные гражданские права его членов.
10.  Мы верим, что все религиозные общества имеют право поступать со своими членами из-за их неподобающего поведения по своим правилам и уставам, при условии, что такие меры касаются только привилегий и репутации этих людей в этом обществе; но мы не верим, что религиозные общества имеют власть судить людей в их праве на имущество или жизнь, лишать их материальных средств, или угрожать им смертью или увечьем, или предавать физическим наказаниям. Они только могут отлучать их от своего общества и лишать их полноправного членства.
11.  Мы верим, что люди должны обращаться к гражданским законам для возмещения за всякий причинённый ущерб и обиды, если имеет место личное оскорбление или попраны права на имущество или достоинство, там, где такие законы существуют для защиты в подобных случаях; но мы верим, что все люди имеют право во время крайней необходимости защищать себя, своих друзей, имущество и правительство от незаконных нападений и вторжений всех лиц, там, где нет возможности немедленно обратиться к законам и получить помощь.
12.  Мы верим, что справедливо проповедовать Евангелие всем народам Земли и предупреждать праведных, дабы они спасали себя от развращения мира; но мы не верим, что правильно вмешиваться в личную жизнь подневольных слуг, или учить их Евангелию, или крестить их против воли или желания их хозяев, так же как и вмешиваться в их образ жизни или вызывать у них недовольство их положением в жизни, таким образом подвергая опасности жизнь человеческую; мы верим, что такое вмешательство незаконно, несправедливо и опасно для благополучия каждого правительства, разрешающего держать человека в порабощении.
