1–16, Объясняется, как должен быть организован Лагерь Израиля для путешествия на запад; 17–27, Святым заповедано жить по многочисленным стандартам Евангелия; 28–33, Святым следует петь, танцевать, молиться и учиться мудрости; 34–42, Убийства пророков допускаются, дабы пророки были почитаемы, а нечестивые – осуждены.
1.  Слово и Воля Господа относительно Лагеря Израиля, предпринимающего путешествие на запад;
2.  Пусть весь народ Церкви Иисуса Христа Святых последних дней и те, кто путешествуют с ними, будут организованы в отряды с заветом и обещанием соблюдать все заповеди и уставы Господа Бога нашего.
3.  Пусть будут организованы отряды с начальниками сотен, начальниками пятидесяти и начальниками десяти, с президентом и его двумя советниками во главе их, действующими под управлением Двенадцати Апостолов.
4.  И таков будет наш завет: Мы будем следовать всем таинствам Господним.
5.  Пусть каждый отряд запасётся всем необходимым для дороги: тягловым скотом, телегами, продовольствием, одеждой и другими необходимыми для путешествия вещами по мере возможности.
6.  Когда группы будут организованы, пусть они стараются со всей мощью своей приготовить всё нужное для тех, кто останутся.
7.  Пусть каждый отряд со своими начальниками и президентами решит, сколько из них смогут отправиться следующей весной; затем следует выбрать достаточное число физически сильных и умелых людей, чтобы взяли они тягловый скот, семена и земледельческие орудия и шли как пионеры, чтобы приготовиться для весенних посевов.
8.  Пусть каждый отряд в равной пропорции, согласно своему имущественному положению, берёт с собой бедных, вдов, сирот и семьи тех, кто ушли в армию, чтобы плач вдов и сирот не доходил до ушей Господних во свидетельство против этого народа.
9.  Пусть каждый отряд приготовит дома и поля для выращивания зерна для тех, кто останутся на это время на своих местах; и это воля Господа относительно Его народа.
10.  Пусть каждый человек употребит всё своё влияние и средства, чтобы переселить этот народ в место, где Господь установит кол Сиона.
11.  И если вы будете делать это с чистым сердцем и полной верой, вы будете благословлены; вы будете благословлены с вашими стадами мелких и крупных животных, на ваших полях, в ваших домах и в ваших семьях.
12.  Пусть слуги Мои Эзра Т. Бенсон и Эрастус Сноу организуют отряд.
13.  И пусть слуги Мои Орсон Пратт и Уилфорд Вудрафф организуют отряд.
14.  А также пусть слуги Мои Амаса Лайман и Джордж А. Смит организуют отряд.
15.  И назначьте президентов и начальников сотен, пятидесяти и десяти.
16.  И пусть слуги Мои, которые были назначены, идут и учат Святых этой воле Моей, дабы они были подготовлены идти в землю мирную.
17.  Иди своим путём и делайте так, как Я указал вам, и не бойтесь своих врагов; ибо у них не будет силы остановить работу Мою.
18.  Сион будет искуплен в угодное Мне время.
19.  И если какой-либо человек будет стараться устроить себя сам, не ища совета Моего, у него не будет силы, и неразумие его будет раскрыто.
20.  Ищите же вы; и исполняйте все ваши обещания друг другу; и не желайте того, что есть у брата вашего.
21.  Остерегайтесь зла произносить имя Господа напрасно, ибо Я – Господь Бог ваш, да, Бог отцов ваших, Бог Авраама, Исаака и Иакова.
22.  Я – Тот, Кто вывел детей Израилевых из земли Египетской, и рука Моя простёрта в последние дни, чтобы спасти народ Мой Израиль.
23.  Перестаньте пререкаться друг с другом; перестаньте злословить один о другом.
24.  Прекратите пьянство; и пусть слова ваши стремятся к назиданию друг друга.
25.  Если занимаешь у соседа твоего, возврати то, что занял; а если не можешь возместить, иди тотчас и скажи соседу твоему, дабы не осудил он тебя.
26.  Если найдёшь то, что утерял сосед твой, то ты должен усердно искать, пока не возвратишь ему утерянное.
27.  Усердно храни то, чем владеешь, дабы быть тебе мудрым управителем; ибо это щедрый дар Господа Бога твоего, а ты – Его управитель.
28.  Если ты радуешься, славь Господа песнопением, музыкой, танцами и молитвами восхваления и благодарения.
29.  Если ты скорбишь, взывай к Господу Богу твоему молением, дабы возрадовалась душа твоя.
30.  Не бойся врагов твоих, ибо они в руках Моих и Я поступлю с ними, как Мне будет угодно.
31.  Мой народ должен быть испытан во всём, дабы он был готов получить славу, которая есть у Меня для него, а именно славу Сиона; а тот, кто не терпит наказаний, недостоин Царства Моего.
32.  Пусть тот, кто в невежестве, учится мудрости, смиряя себя и взывая к Господу Богу своему, чтобы открылись глаза у него, дабы он увидел, и открылись уши у него, дабы он услышал;
33.  Ибо Дух Мой послан в мир просвещать смиренных и кающихся, и для осуждения безбожников.
34.  Братья ваши отвергли вас и свидетельство ваше, да, страна, которая изгнала вас;
35.  И ныне наступает день их бедствия, да, дни страданий, как у женщины, которая мучается в родах; и горе их будет велико, если они спешно не покаются, да, весьма спешно.
36.  Ибо они убили пророков и тех, кто были посланы к ним; и они пролили невинную кровь, которая взывает из земли против них.
37.  А потому не удивляйтесь этому, ибо вы пока ещё не очищены; вы пока ещё не можете перенести славу Мою; но вы увидите её, если будете верны в соблюдении всех слов Моих, которые Я дал вам со дней Адама и до Авраама, от Авраама до Моисея, от Моисея до Иисуса и апостолов Его, и от Иисуса и апостолов Его до Джозефа Смита, которого Я призвал через ангелов Моих, служителей Моих и голосом Моим с Небес, дабы осуществить работу Мою;
38.  Кое основание он заложил и был верным; и Я взял его к Себе.
39.  Многие удивлялись из-за его смерти; но было необходимо, чтобы он запечатал свидетельство своё кровью своей, дабы он был почитаем, а нечестивые осуждены.
40.  Не избавил ли Я вас от врагов ваших, и так именно, что оставил Я свидетеля имени Моему?
41.  А потому, внимайте ныне, о вы, народ Церкви Моей; и вы, старейшины, слушайте вместе; вы получили Царство Моё.
42.  Будьте усердны в соблюдении всех заповедей Моих, дабы осуждения не постигли вас, и дабы не ослабела вера ваша и не восторжествовали бы над вами враги ваши. И на данное время это всё. Аминь и аминь.
