1–10, Президент Джозеф Ф. Смит размышляет о писаниях Петра и о посещении нашим Господом духовного мира; 11–24, Президент Смит видит умерших праведников, собранных в раю, и служение Христа среди них; 25–37, Он видит как проповедование Евангелия организовано среди духов; 38–52, Он видит в духовном мире Адама, Еву и многих святых пророков, которые считают духовное состояние, в котором они пребывают до своего воскресения, неволей; 53–60, Умершие праведники наших дней продолжают трудиться в мире духов.
1.  Третьего октября тысяча девятьсот восемнадцатого года я сидел в своей комнате, размышляя над Священными Писаниями;
2.  А также размышляя о великой искупительной жертве Сына Божьего, принесённой Им ради избавления мира;
3.  И о великой и прекрасной любви, проявленной Отцом и Сыном в пришествии Искупителя в мир;
4.  Дабы через Его Искупление и посредством повиновения принципам Евангелия человечество могло быть спасено.
5.  В то время, когда я был занят этими размышлениями, мои мысли обратились к писаниям апостола Петра, обращённым к первым Святым, рассеянным по землям Понта, Галатии, Каппадокии и другим частям Асии, где проповедовалось Евангелие после распятия Господа.
6.  Я открыл Библию и прочитал третью и четвёртую главы Первого послания Петра, и, читая, я был сильно впечатлён, более чем когда-либо ранее, следующими словами:
7.  «Потому что и Христос, чтобы привести нас к Богу, однажды пострадал за грехи наши, праведник за неправедных, быв умерщвлён по плоти, но ожив духом,
8.  Которым Он и находящимся в темнице духам, сойдя, проповедал,
9.  Некогда непокорным ожидавшему их Божьему долготерпению, во дни Ноя, во время строения ковчега, в котором немногие, то есть восемь душ, были спасены водой» (1-е Петра 3:18–20).
10.  «Ибо для того и мёртвым было благовествуемо, чтобы они, подвергшись суду по человеку плотию, жили по Богу духом» (1-е Петра 4:6).
11.  Когда я размышлял о написанном, глаза моего понимания открылись и Дух Господний сошёл на меня, и я увидел духи умерших, и малых, и великих.
12.  И там было собрано в одном месте неисчислимое множество духов праведников, которые пребывали верными в свидетельстве об Иисусе, когда были смертными;
13.  И которые приносили жертву в подобие великой жертвы Сына Божьего, и которые претерпели скорби во имя их Искупителя.
14.  Все они ушли из смертной жизни в твёрдой надежде на славное воскресение через благодать Бога-Отца и Его Единородного Сына, Иисуса Христа.
15.  Я увидел, что они были преисполнены радости и ликования и радовались вместе, ибо день их избавления был близок.
16.  Они собрались вместе, ожидая пришествия в духовный мир Сына Божьего, дабы Он провозгласил их искупление от уз смерти.
17.  Их спящий прах будет восстановлен в свою совершенную форму, кость к кости, и жилы и плоть на них, дух и тело будут соединены, чтобы больше никогда не разъединиться, дабы они получили полноту радости.
18.  В то время, когда это огромное множество праведников ожидало и общалось, радуясь часу своего избавления от оков смерти, явился Сын Божий, возвещая освобождение пленникам, которые были верны;
19.  И тогда Он проповедовал им вечное Евангелие, учение о воскресении и искуплении человечества от падения и от личных грехов при условии покаяния.
20.  Но к нечестивым Он не пошёл, и среди безбожников и нераскаявшихся, которые осквернили себя, пока были во плоти, голос Его не был возвышен.
21.  Также и непокорные, отвергшие свидетельства и предупреждения древних пророков, не узрели Его присутствия и не увидели лица Его.
22.  Где они были, царила тьма, но среди праведных был мир;
23.  И Святые возрадовались своему искуплению, и преклонили колени, и признали Сына Божьего как своего Искупителя и Избавителя от смерти и цепей ада.
24.  Их лица излучали свет, и сияние от присутствия Господнего почило на них, и они воспели хвалу святому имени Его.
25.  Я удивился, ибо понял, что Спаситель провёл около трёх лет в служении среди иудеев и тех, кто из дома Израилева, стараясь учить их вечному Евангелию и призывая их к покаянию;
26.  И всё же, несмотря на великие дела Его, и чудеса, и провозглашение истины с великой силой и властью, лишь немногие вняли голосу Его и возрадовались Его присутствию, и получили спасение от рук Его.
27.  Но служение Его среди умерших было ограничено коротким сроком между Его распятием и воскресением;
28.  И я удивился словам Петра – что Сын Божий проповедовал в темнице духам, которые некогда были непокорными, когда долготерпение Божье ожидало во дни Ноя, – и как Ему было возможно проповедовать тем духам и совершить весь необходимый труд среди них в такое короткое время.
29.  И пока я удивлялся, мои глаза открылись и моё понимание оживилось, и я осознал, что Господь не Сам лично посещал нечестивых и непослушных, отвергнувших истину, чтобы учить их;
30.  Но вот, Он собрал из праведников Своё воинство и назначил посланников, облечённых силой и властью, и поручил им идти и нести свет Евангелия тем, кто находились во тьме, и даже всем духам человеческим; и таким образом Евангелие было проповедуемо умершим.
31.  И избранные посланники пошли провозгласить благоприятный день Господний и возвестить освобождение пленникам в узах, всем тем, кто покаются в грехах своих и примут Евангелие.
32.  И таким образом Евангелие было проповедуемо тем, кто умер в грехах своих, без знания истины, или в согрешении, отвергнув пророков.
33.  Этих учили вере в Бога, покаянию в грехах, крещению за умерших для отпущения грехов, дару Духа Святого возложением рук,
34.  А также всем другим принципам Евангелия, которые им необходимо было знать, дабы удостоиться того, чтобы подвергнуться суду по человеку во плоти, но жить по Богу духом.
35.  И так стало известно среди умерших, как малых, так и великих, как неправедных, так и верных, что искупление совершилось через жертву Сына Божьего на кресте.
36.  И таким образом стало известно, что наш Искупитель провёл пребывание Своё в духовном мире, наставляя и готовя духи верных пророков, которые свидетельствовали о Нём, будучи во плоти;
37.  Чтобы они могли нести послание об искуплении всем умершим, к кому Он не мог пойти Сам из-за их непокорности и согрешения, чтобы и они через служение слуг Его услышали слова Его.
38.  Среди великих и могущественных, которые были собраны в этом огромном скоплении праведников, были Отец Адам, Ветхий днями и отец всех,
39.  И наша славная Мать Ева со многими своими верными дочерьми, которые жили на протяжении веков и поклонялись истинному и живому Богу.
40.  Авель, первый мученик, был там, и его брат Сиф, один из могущественных, который был точным подобием своего отца, Адама.
41.  Ной, предупредивший о потопе; Сим, великий первосвященник; Авраам, отец верных; Исаак, Иаков и Моисей, великий законодатель Израиля;
42.  А также Исаия, который объявил, пророчествуя, что Искупитель был помазан, чтобы исцелять сокрушённых сердцем, возвещать пленникам освобождение, а узникам – открытие темницы; они тоже там были.
43.  А ещё Иезекииль, которому было дано видение большой долины, покрытой высохшими костями, которые будут одеты во плоть и восстанут в воскресение умерших и будут живыми душами;
44.  Даниил, который предвидел и предсказал создание в последние дни Царства Божьего, которое не будет снова разрушено, как не будет и передано другому народу;
45.  Елияс, который был с Моисеем на горе Преображения;
46.  И Малахия – пророк, который свидетельствовал о пришествии Илии, о котором также Мороний говорил Пророку Джозефу Смиту, объявляя, что тот должен прийти перед наступлением великого и страшного дня Господнего, – также были там.
47.  Пророк Илия должен был вложить в сердца детей обещания, данные их отцам,
48.  Предвещая великую работу, которой предстоит совершиться в храмах Господних, в устроение полноты времён ради искупления умерших и запечатывания детей с их родителями, дабы вся Земля не была поражена проклятием и не была совершенно опустошена при Его пришествии.
49.  Все они и многие другие – даже пророки, которые жили среди нефийцев и свидетельствовали о пришествии Сына Божьего, – смешались с огромной толпой и ждали своего избавления,
50.  Ибо умершие смотрели на долгое отсутствие их духов в их телах как на неволю.
51.  Этих Господь учил и дал им силу восстать после Его воскресения из мёртвых, и войти в Царство Отца Его, и там быть увенчанными бессмертием и жизнью вечной,
52.  И продолжать далее свой труд, как было обещано Господом, и быть причастниками всех благословений, которые приберегались для любящих Его.
53.  Пророк Джозеф Смит и мой отец – Хайрам Смит, – и Бригам Янг, Джон Тейлор, Уилфорд Вудрафф и другие избранные духи, которые приберегались, дабы прийти в полноту времён, чтобы участвовать в закладке основания великой работы последних дней,
54.  Включая построение храмов и совершение таинств в них ради искупления умерших, – также были в духовном мире.
55.  Я заметил, что они были также среди тех благородных и великих, избранных в начале быть правителями в Церкви Божьей.
56.  Ещё до своего рождения они, как и многие другие, получили свои первые уроки в мире духов и были подготовлены прийти в угодное Господу время, чтобы трудиться в Его винограднике ради спасения душ человеческих.
57.  Я увидел, что когда верные старейшины этого устроения уходят из смертной жизни, они продолжают свои труды, проповедуя Евангелие покаяния и искупления через жертву Единородного Сына Божьего среди тех, кто находятся во тьме и в рабстве греха в великом мире духов умерших.
58.  Умершие, которые раскаиваются, будут искуплены через повиновение таинствам дома Божьего,
59.  И после того, как они уплатят за свои согрешения и очистятся омовением, они получат награду согласно делам своим, ибо они – наследники спасения.
60.  Таково было видение об искуплении умерших, показанное мне, и я свидетельствую о нём и знаю, что эта запись истинна, благословением нашего Господа и Спасителя Иисуса Христа. Истинно так. Аминь.
