1–5, Священные Писания показывают, как воздвигать Церковь; 6–8, Мир созревает в беззаконии; 9–16, Велика ценность душ; 17–25, Чтобы обрести спасение, люди должны взять на себя имя Христа; 26–36, Дано откровение о призвании и миссии Двенадцати; 37–39, Оливер Каудери и Дэвид Уитмер должны найти Двенадцать; 40–47, Чтобы обрести спасение, люди должны покаяться, креститься и соблюдать заповеди.
1.  И ныне, вот, поскольку ты, слуга Мой Оливер Каудери, пожелал узнать от Меня, Я даю тебе эти слова:
2.  Вот, Я сообщал тебе Духом Своим во многих случаях, что написанное тобой верно; и потому ты знаешь, что эти писания истинны.
3.  И если ты знаешь, что истинны они, вот, Я даю тебе повеление, чтобы ты полагался на то, что написано;
4.  Ибо в написанном есть всё, что касается основания Церкви Моей, Евангелия Моего и камня Моего.
5.  Поэтому, если будешь воздвигать Церковь Мою на основании Евангелия Моего и камня Моего, врата ада не одолеют тебя.
6.  Вот, мир созревает в беззаконии; и необходимо побудить детей человеческих к покаянию, как иноверцев, так и дом Израилев.
7.  А потому, так как ты был крещён руками слуги Моего Джозефа Смита-младшего, согласно тому, что Я повелел ему, он исполнил то, что Я повелел ему.
8.  И ныне, не удивляйся, что Я призвал его ради Моей собственной цели, коя цель известна Мне; а потому, если он будет усердно соблюдать заповеди Мои, то будет благословлён жизнью вечной; и имя ему Джозеф.
9.  И ныне, Оливер Каудери, говорю Я тебе, а также Дэвиду Уитмеру, повелевая; ибо, вот, Я заповедую всем людям повсюду покаяться, и говорю Я вам, так же как и Павлу, апостолу Моему, ибо вы призваны таким же призванием, каким он был призван.
10.  Помните: велика ценность душ в глазах Бога;
11.  Ибо вот, Господь, Искупитель ваш, претерпел смерть во плоти; а потому, Он претерпел боль всего человечества, дабы все люди могли покаяться и прийти к Нему.
12.  И воскрес Он из мёртвых, дабы привести к Себе всех людей при условии покаяния.
13.  И как велика радость Его о душе, которая кается!
14.  А потому, вы призваны возглашать покаяние этому народу.
15.  И если будет так, что вы будете трудиться все ваши дни, возглашая покаяние этому народу, и приведёте ко Мне хотя бы одну душу, как велика будет ваша радость с ней в Царстве Отца Моего!
16.  Итак, если ваша радость будет велика с одной душой, которую вы привели ко Мне в Царство Отца Моего, как же велика будет ваша радость, если вы приведёте многие души ко Мне!
17.  Вот, у вас есть Евангелие Моё, и камень Мой, и спасение Моё.
18.  Просите Отца во имя Моё с верой, уповая, что получите, и у вас будет Дух Святой, открывающий всё, что необходимо детям человеческим.
19.  И если нет у вас веры, надежды и милосердия, вы ничего не можете делать.
20.  Не сражайтесь ни с одной церковью, разве лишь только с церковью дьявола.
21.  Возьмите на себя имя Христа и возглашайте истину со всем здравомыслием.
22.  И все те, кто покаются и будут крещены во имя Моё – которое есть Иисус Христос – и устоят до конца, спасены будут.
23.  Вот, Иисус Христос есть имя, данное Отцом, и не дано другого имени, через которое может быть спасён человек;
24.  А потому, все люди должны взять на себя имя, данное Отцом, ибо этим именем будут они названы в последний день.
25.  А потому, если они не знают имени, которым будут названы, они не смогут иметь места в Царстве Отца Моего.
26.  И ныне, вот, есть и другие, которые призваны возвещать Евангелие Моё как иноверцу, так и иудею.
27.  Да, а именно двенадцать; и эти Двенадцать будут учениками Моими, и они возьмут на себя имя Моё; и эти Двенадцать есть те, кто пожелают со всем устремлением сердца взять на себя имя Моё.
28.  И если они желают взять на себя имя Моё со всем устремлением сердца, они призваны идти по всему миру, чтобы проповедовать Евангелие Моё всякому созданию.
29.  И это те, кто посвящены Мной, чтобы крестить во имя Моё, согласно тому, что написано;
30.  И вы имеете перед собой то, что написано; а потому, вы должны исполнять это согласно словам написанным.
31.  И ныне говорю Я вам, Двенадцати: Вот, довольно для вас благодати Моей; вы должны ходить праведно передо Мной и не грешить.
32.  И вот, вы те, кто посвящены Мной, чтобы посвящать священников и учителей; чтобы возвещать Евангелие Моё согласно силе Духа Святого, в вас пребывающей, и согласно призваниям и дарам, приходящим к людям от Бога.
33.  И Я, Иисус Христос, Господь ваш и Бог ваш, сказал это.
34.  Эти слова не от людей и не от человека, а от Меня; а потому, вы будете свидетельствовать, что они от Меня, а не от человека;
35.  Ибо это Мой голос речёт их вам; ибо они даны вам Духом Моим, и силой Моей вы можете читать их друг другу; и если бы не сила Моя, вы не смогли бы иметь их;
36.  А потому, вы можете свидетельствовать о том, что вы услышали голос Мой и знаете слова Мои.
37.  И ныне, вот, я поручаю тебе, Оливеру Каудери, а также Дэвиду Уитмеру, найти Двенадцать, у которых будут желания, о которых Я сказал;
38.  И по их желаниям и по их делам вы узнаете их.
39.  И когда найдёте их, вы покажете им эти слова.
40.  И вы падёте ниц и будете поклоняться Отцу во имя Моё.
41.  И вы должны проповедовать миру, говоря: Вы должны покаяться и креститься во имя Иисуса Христа;
42.  Ибо все люди должны покаяться и креститься, и не только мужчины, но и женщины, и дети, достигшие возраста ответственности.
43.  И ныне, после того, как получите это, вы должны во всём соблюдать заповеди Мои;
44.  И вашими руками Я буду совершать чудесное дело среди детей человеческих, для убеждения многих в их грехах, дабы они пришли к покаянию, и дабы они пришли в Царство Отца Моего.
45.  А потому, благословения, которые Я даю вам, превыше всего.
46.  И если, после того, как получите это, вы не будете соблюдать заповедей Моих, то не сможете быть спасены в Царстве Отца Моего.
47.  Вот, Я, Иисус Христос, Господь ваш и Бог ваш, и Искупитель ваш, сказал это силой Духа Моего. Аминь.
