1–3, Христос обладает всей силой; 4–5, Все люди должны покаяться или страдать; 6–12, Вечное наказание – это Божье наказание; 13–20, Христос страдал за всех, дабы не страдали они, если покаются; 21–28, Проповедуй Евангелие покаяния; 29–41, Возвещай радостные вести.
1.  Я – Альфа и Омега, Христос Господь; да, Я – истинно Он, начало и конец, Искупитель мира.
2.  Я, исполнив и закончив волю Того, Кому Я принадлежу, то есть Отца, относительно Меня, и сделав это для того, чтобы всё подчинить Себе –
3.  Удерживая за Собой всю силу, даже силу уничтожения сатаны и его дел при конце мира, в тот великий и последний день суда, которому Я подвергну всех жителей Земли, судя каждого человека согласно делам и поступкам, совершённым им.
4.  И неизбежно, каждый человек должен покаяться или страдать, ибо Я, Бог, бесконечен.
5.  А потому, Я не отменяю тех приговоров, которые вынесу; и будут горе, плач, рыдания и скрежет зубов, да, среди тех, кто окажутся по левую руку Мою.
6.  Однако, не написано, что не будет конца этому мучению, но написано о мучении бесконечном.
7.  Также написано: проклятие вечное; а потому, это более ясно, чем в других Священных Писаниях, дабы могло повлиять на сердца детей человеческих, всецело для славы имени Моего.
8.  Поэтому, Я объясню вам эту тайну, ибо вам следует её знать, как знали Апостолы Мои.
9.  Говорю Я вам, избранным на это поприще, как одному, дабы могли вы войти в Мой покой.
10.  Ибо вот, тайна Божественности, как велика она! Ибо вот, Я – бесконечен, и наказание, исходящее из рук Моих, – наказание бесконечное, ибо Бесконечный – имя Моё. А потому –
11.  Вечное наказание – это Божье наказание.
12.  Бесконечное наказание – это Божье наказание.
13.  А потому, Я повелеваю тебе покаяться и соблюдать заповеди Мои, которые ты получил от руки слуги Моего Джозефа Смита-младшего во имя Моё;
14.  И Моей всемогущей силой ты получил их;
15.  А потому, Я повелеваю тебе покаяться – покайся, дабы Я не поразил тебя жезлом уст Моих, и гневом Моим, и яростью Моей и дабы страдания твои не были тяжкими – насколько тяжкими, ты не знаешь, до чего неимоверными, ты не знаешь, да, и как трудно переносить их, ты не знаешь.
16.  Ибо вот, Я, Бог, претерпел всё это за всех людей, дабы не страдали они, если покаются;
17.  Но если они не покаются, то должны будут страдать именно так, как Я страдал;
18.  Кое страдание заставило Меня, самого Бога, величайшего из всех, трепетать от боли и истекать кровью из каждой поры, и страдать телом и духом – и хотел не испить горькую чашу и отпрянуть, –
19.  Однако, слава да будет Отцу, и Я принял чашу и закончил приготовления Мои для детей человеческих.
20.  Итак, Я снова повелеваю тебе покаяться, дабы не смирил Я тебя Моей всемогущей силой, и Я повелеваю тебе исповедаться в грехах твоих, дабы не страдать тебе от наказаний, о которых Я сказал и которые ты в наименьшей, то есть в малейшей степени испытал в то время, когда Я удалил от тебя Духа Моего.
21.  И Я повелеваю тебе не проповедовать ничего, кроме покаяния, и не показывать это миру, пока не разрешу по мудрости Моей.
22.  Ибо они не могут пока выдержать твёрдой пищи, и должны питаться молоком; а потому, они не должны знать написанное, дабы не погибнуть им.
23.  Учись у Меня и слушай слова Мои; ходи в кротости Духа Моего, и во Мне ты обретёшь покой.
24.  Я – Иисус Христос; Я пришёл по воле Отца, и Я исполняю волю Его.
25.  И снова Я повелеваю тебе не желать жены ближнего твоего и не покушаться на жизнь ближнего твоего.
26.  И ещё: Я повелеваю тебе не желать своего собственного имущества, а щедро уделять на печатание Книги Мормона, содержащей истину и слово Божье, –
27.  Которая есть слово Моё к иноверцу, дабы скоро она могла дойти до иудея, остаток которого – ламанийцы, дабы они могли уверовать в Евангелие и больше не ожидали пришествия Мессии, Который уже пришёл.
28.  И ещё: Я повелеваю тебе молиться вслух, а также и в сердце твоём; да, как перед людьми, так и втайне, как при народе, так и наедине с собой.
29.  Возвещай радостные вести, да, возвещай их на горах и на каждом высоком месте, и среди каждого народа, который тебе будет позволено увидеть.
30.  И исполняй это со всем смирением, уповая на Меня и не злословя о злословящих.
31.  И о догматах не говори, но возвещай покаяние и веру в Спасителя, и отпущение грехов крещением и огнём, то есть Духом Святым.
32.  Вот, это есть великое и последнее повеление, которое Я даю тебе по этому вопросу; ибо этого будет достаточно тебе на каждый день и до конца жизни твоей.
33.  И горе навлечёшь на себя, если будешь пренебрегать этими советами, да, и даже уничтожение самого себя и своего имущества.
34.  Удели часть имущества своего, да, даже часть земель своих, и всё, кроме необходимого для содержания семьи твоей.
35.  Заплати долг печатнику, как ты условился. Освободи себя от рабства.
36.  Покидай свой дом и очаг, кроме лишь, когда пожелаешь увидеть семью свою.
37.  И говори всем свободно; да, проповедуй, увещевай, возглашай истину громким голосом, с радостным чувством восклицая: Осанна, осанна, да будет благословенно имя Господа Бога!
38.  Молись всегда, и Я изолью на тебя Духа Моего, и велико будет благословение твоё, да, оно будет более великое, чем если бы ты обрёл сокровища земли и всю тленность их.
39.  Вот, можешь ли ты читать это, не радуясь и не ликуя в сердце своём?
40.  Или, можешь ли ты всё ещё блуждать, как слепой поводырь?
41.  Или, можешь ли ты быть смиренным и кротким и поступать мудро передо Мной? Да, приди ко Мне, Спасителю своему. Аминь.
