1–16, Книга Мормона доказывает Божественность работы последних дней; 17–28, Утверждены учения о сотворении мира, падении человека, искуплении и крещении; 29–37, Даны законы, управляющие покаянием, оправданием, освящением и крещением; 38–67, Кратко изложены обязанности старейшин, священников, учителей и дьяконов; 68–74, Открыты обязанности членов Церкви, порядок благословения детей и крещения; 75–84, Даны молитвы причастия и правила, регулирующие членство в Церкви.
1.  Рождение Церкви Христа в эти последние дни, в тысяча восемьсот тридцатый год со дня пришествия во плоти Господа и Спасителя нашего Иисуса Христа, – Церкви, которая правильно организована и учреждена в соответствии с законами нашей страны, по воле Бога и согласно Его заповедям, в шестой день четвёртого месяца, называемого апрелем –
2.  Кои заповеди были даны Джозефу Смиту-младшему, который был призван Богом и посвящён в апостолы Иисуса Христа, чтобы быть первым старейшиной этой Церкви;
3.  И Оливеру Каудери, который был также призван Богом как апостол Иисуса Христа, чтобы быть вторым старейшиной этой Церкви и быть посвящённым его рукой;
4.  И это по милости Господа и Спасителя нашего, Иисуса Христа, Которому да будет вся слава ныне и вовеки. Аминь.
5.  После того, как этому первому старейшине истинно было явлено, что он получил отпущение грехов своих, он снова запутался в суетах мира;
6.  Но после того, как он покаялся и искренне смирил себя, через веру, Бог снова служил ему через святого ангела, чей вид был как молния и чьи одежды были чище и белее всякой белизны;
7.  И дал ему повеления, которые вдохновили его;
8.  И дал ему свыше силу переводить, при помощи заранее подготовленных средств, Книгу Мормона,
9.  Содержащую историю павшего народа, а также полноту Евангелия Иисуса Христа как для иноверцев так и для иудеев;
10.  Которая была дана через вдохновение, и через служение ангелов подтверждена другим людям, и ими возвещена миру, –
11.  Доказывая миру, что Священные Писания истинны и что Бог вдохновляет людей и призывает их к Своему священному труду в этом веке и поколении, как и в древних поколениях;
12.  Показывая этим, что Он тот же самый Бог вчера, сегодня и вовеки. Аминь.
13.  А потому, при существовании столь великих свидетельств, ими будет судим мир, и также все те, кто в будущем придут к познанию этой работы.
14.  И те, кто примут её с верой и будут творить праведность, получат венец жизни вечной.
15.  Но для тех, кто ожесточат сердца свои в неверии и отвергнут её, это обернётся им в их собственное осуждение –
16.  Ибо Господь Бог сказал это; и мы, старейшины Церкви, услышали и свидетельствуем о словах прославленного Величества на Небесах, Которому да будет слава во веки веков. Аминь.
17.  И благодаря этому мы знаем, что есть Бог на Небесах – беспредельный и вечный, от века и до века тот же самый неизменный Бог, Создатель неба и Земли и всего сущего на них;
18.  И что Он сотворил человека, мужчину и женщину, по образу Своему и подобию Своему сотворил Он их;
19.  И дал им заповеди, дабы они любили Его и служили Ему, единственному живому и истинному Богу, и дабы Он был единственным Существом, Которому они должны поклоняться.
20.  Но вследствие нарушения этих святых законов человек стал похотливым и бесовским, и стал павшим человеком.
21.  И поэтому, Бог Всемогущий дал Своего Единородного Сына, как написано в тех Священных Писаниях, которые были даны о Нём.
22.  Он перенёс искушения, но не поддался им.
23.  Он был распят, умер и воскрес на третий день;
24.  И вознёсся на Небеса, чтобы воссесть по правую руку Отца, чтобы царствовать со всемогущей силой по воле Отца;
25.  Дабы все те, кто уверуют и будут крещены во святое имя Его, и устоят с верой до конца, были спасены;
26.  И не только те, кто уверовали после пришествия Его во плоти в зените времени, но и все те, кто жили от начала, даже те, кто жили до пришествия Его, и кто уверовали в слова святых пророков, говоривших по вдохновению посредством дара Духа Святого и истинно свидетельствовавших о Нём во всём, будут иметь жизнь вечную.
27.  Так же как и все те, кто придут после и уверуют в дары и призвания Божьи через Духа Святого, свидетельствующего об Отце и о Сыне;
28.  Кои Отец, Сын и Дух Святой есть единый Бог, беспредельный и вечный без конца. Аминь.
29.  И мы знаем, что все люди должны покаяться и верить во имя Иисуса Христа, и поклоняться Отцу во имя Его, и оставаться стойкими с верой во имя Его до конца, иначе они не могут быть спасены в Царстве Божьем.
30.  И мы знаем, что оправдание через благодать Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа верно и истинно;
31.  И мы также знаем, что освящение через благодать Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа верно и истинно для всех тех, кто любят Бога и служат Ему всей своей мощью, разумом и силой.
32.  Но есть возможность, что человек может отпасть от благодати и удалиться от Бога живого;
33.  А потому, пусть члены Церкви внимают и молятся всегда, дабы не впасть им в искушение.
34.  Да, и даже те, кто освящены, пусть также внимают.
35.  И мы знаем, что всё это истинно и соответствует откровениям Иоанна, ни добавляя, ни отнимая от пророчества его книги, Священных Писаний или откровений Божьих, которые будут даны в будущем даром и силой Духа Святого, голосом Божьим или служением ангелов.
36.  И Господь Бог сказал это; и честь, власть и слава да будут возданы святому имени Его ныне и вовеки. Аминь.
37.  И ещё: в виде заповеди для Церкви относительно порядка крещения – Все, кто смиряют себя перед Богом и желают креститься, кто приходят с сокрушённым сердцем и кающимся духом и свидетельствуют перед Церковью, что они истинно раскаялись во всех грехах своих и готовы взять на себя имя Иисуса Христа, имея твёрдое намерение служить Ему до конца, и истинно доказывают делами своими, что они получили от Духа Христова в отпущение грехов своих, будут приняты в Церковь Его через крещение.
38.  Обязанность старейшин, священников, учителей, дьяконов и членов Церкви Христа – Апостол является старейшиной, и это его призвание – крестить;
39.  И посвящать других старейшин, священников, учителей и дьяконов;
40.  И благословлять хлеб и вино – символы плоти и крови Христа;
41.  И конфирмовать в Церковь крестившихся возложением рук для крещения огнём и Духом Святым согласно Священным Писаниям;
42.  И учить, разъяснять, увещевать, крестить и смотреть за Церковью;
43.  И конфирмовать членов Церкви возложением рук и дарованием Духа Святого;
44.  И руководить всеми собраниями.
45.  Старейшины должны вести церковные собрания по вдохновению Духа Святого, согласно заповедям и откровениям Божьим.
46.  Обязанность священника – проповедовать, учить, разъяснять, увещевать, крестить и благословлять причастие,
47.  И навещать дом каждого члена Церкви, и увещевать их молиться вслух и втайне, и исполнять все семейные обязанности.
48.  И он может также посвящать других священников, учителей и дьяконов.
49.  И он должен руководить церковными собраниями в отсутствие старейшин;
50.  Но в присутствии старейшины священник должен только проповедовать, учить, разъяснять, увещевать и крестить;
51.  И навещать дом каждого члена Церкви, увещевая их молиться вслух и втайне и исполнять все семейные обязанности.
52.  Во всех этих обязанностях священник должен помогать старейшине, если того требуют обстоятельства.
53.  Обязанность учителя: всегда смотреть за прихожанами Церкви, быть с ними и укреплять их;
54.  И смотреть, чтобы не было ни беззакония среди членов Церкви, ни жестокосердия среди них, ни лжи, ни клеветы, ни злословия;
55.  И смотреть, чтобы члены Церкви часто собирались вместе, а также смотреть, чтобы все они исполняли свои обязанности.
56.  И он должен руководить собраниями в отсутствие старейшины или священника –
57.  И во всех его обязанностях в Церкви ему должны всегда помогать дьяконы, если того требуют обстоятельства.
58.  Но ни учителя, ни дьяконы не имеют власти крестить, благословлять причастие или возлагать руки;
59.  Они, однако, должны предупреждать, разъяснять, увещевать и учить, и приглашать всех прийти ко Христу.
60.  Каждый старейшина, священник, учитель или дьякон должен быть посвящён, согласно дарам и призваниям, данным ему от Бога; и он должен быть посвящён силой Духа Святого, пребывающей в том, кто посвящает его.
61.  Старейшины, составляющие эту Церковь Христа, должны собираться на конференции раз в три месяца или время от времени согласно решениям этих конференций;
62.  И эти конференции должны решать все церковные дела, требующие исполнения в то время.
63.  Старейшины должны получать свои полномочия от других старейшин голосованием того церковного подразделения, к которому они принадлежат, или от конференций.
64.  Каждый священник, учитель или дьякон, посвящённый священником, может при этом получить от него удостоверение, которое, по предъявлении старейшине, даёт посвящённому право получить полномочия, позволяющие ему исполнять обязанности его призвания; либо он может получить это удостоверение от конференции.
65.  Никто не может быть посвящён на какую-либо должность в этой Церкви там, где существует правильно организованный приход, без голосования членов того прихода Церкви.
66.  Но председательствующие старейшины, путешествующие епископы, члены высшего совета, первосвященники и старейшины имеют право посвящать там, где нет прихода Церкви, в котором можно было бы провести голосование.
67.  Каждый президент первосвященства (или председательствующий старейшина), епископ, член высшего совета и первосвященник должен быть посвящён по указанию высшего совета или Генеральной Конференции.
68.  Обязанность членов Церкви после того, как они приняты крещением – старейшины или священники должны иметь достаточно времени, чтобы разъяснить им всё, что касается Церкви Христа, для их понимания до того, как они примут причастие и будут конфирмованы возложением рук старейшин, чтобы всё делалось надлежащим образом.
69.  И члены Церкви своим благочестивым поведением и речью должны показывать Церкви, а также старейшинам, что они достойны этого, ходя в святости перед Господом, чтобы дела и вера были в согласии со Священными Писаниями.
70.  Каждый член Церкви Христа, имеющий детей, должен привести их к старейшинам перед членами Церкви, и старейшины должны возложить на них руки свои во имя Иисуса Христа и благословить их во имя Его.
71.  Никто не может быть принят в Церковь Христа, не достигнув возраста ответственности перед Богом, и не будучи в состоянии покаяться.
72.  Для всех тех, кто покаются, крещение должно быть совершено следующим образом:
73.  Человек, призванный Богом и имеющий от Иисуса Христа власть крестить, сойдёт в воду с человеком, желающим креститься и, назвав его или её по имени, произнесёт: Будучи уполномочен Иисусом Христом, я крещу тебя во имя Отца, и Сына, и Духа Святого. Аминь.
74.  Затем он погрузит его или её в воду и после этого выйдет из воды.
75.  Членам Церкви надлежит часто собираться вкушать хлеб и вино в память Господа Иисуса.
76.  И благословлять хлеб и вино будет старейшина или священник, и таким образом будет он делать это: он преклонит колени вместе с членами Церкви и воззовёт к Отцу в торжественной молитве, говоря:
77.  О Боже, Отец Вечный, мы просим Тебя во имя Сына Твоего, Иисуса Христа, благословить и освятить этот хлеб для душ всех тех, кто вкушают его, дабы они ели в память тела Сына Твоего и свидетельствовали перед Тобой, о Боже, Отец Вечный, что они готовы взять на себя имя Сына Твоего и всегда помнить Его и соблюдать заповеди Его, которые Он дал им; дабы Дух Его всегда пребывал с ними. Аминь.
78.  Вот порядок благословения вина: он возьмёт также чашу и скажет:
79.  О Боже, Отец Вечный, мы просим Тебя во имя Сына Твоего, Иисуса Христа, благословить и освятить это вино для душ всех тех, кто пьют его, дабы они делали это в память крови Сына Твоего, которая была пролита за них; дабы они свидетельствовали перед Тобой, о Боже, Отец Вечный, что они всегда помнят Его, дабы Дух Его пребывал с ними. Аминь.
80.  Со всяким членом Церкви Христа, согрешившим или застигнутым в проступках, следует поступать так, как указывают Священные Писания.
81.  Различные приходы, составляющие Церковь Христа, обязаны посылать одного или нескольких своих учителей, чтобы они присутствовали на различных конференциях, проводимых старейшинами Церкви,
82.  Имея список имён членов, присоединившихся к Церкви со времени последней конференции; либо он может быть послан с кем-нибудь из священников для того, чтобы велась книга с правильным списком всех членов Церкви одним из старейшин, которого другие старейшины будут назначать время от времени;
83.  А также, если кто-либо был отлучён от Церкви, чтобы имена их были вычеркнуты из общего церковного списка имён.
84.  Все члены Церкви, покидающие приход там, где они живут, если пойдут в приход, где их не знают, могут взять с собой письмо, удостоверяющее, что они добропорядочные члены Церкви с хорошей репутацией, и это удостоверение может подписать любой старейшина или священник, если член Церкви, получающий письмо, лично знаком со старейшиной или со священником, или его могут также подписать учителя или дьяконы Церкви.
