1–3, Джозеф Смит призван быть провидцем, переводчиком, пророком, апостолом и старейшиной; 4–8, Его слово будет руководить делом Сиона; 9–12, Святые поверят его словам, когда он будет говорить, вдохновляемый Утешителем.
1.  Вот, летопись должна вестись среди вас; и в ней ты будешь называться провидцем, переводчиком, пророком и апостолом Иисуса Христа, старейшиной Церкви по воле Бога-Отца и по благодати Господа вашего Иисуса Христа,
2.  Вдохновлённым Духом Святым, дабы заложить основание Церкви и создать её ради святейшей веры;
3.  И Церковь эта была организована и учреждена в год вашего Господа тысяча восемьсот тридцатый, в шестой день четвёртого месяца, называемого апрелем.
4.  Итак, вы, подразумевая Церковь, внимайте всем словам его и заповедям, которые он будет давать вам по мере того, как будет получать их, ходя передо Мной во всей святости;
5.  Ибо его слова вы должны принимать, будто исходят они из уст Моих, со всем терпением и верой.
6.  Ибо, если будете делать это, врата ада не одолеют вас; да, и Господь Бог рассеет силы тьмы перед вами и сделает так, что содрогнутся Небеса на ваше благо и для славы имени Его.
7.  Ибо так речёт Господь Бог: Именно его Я вдохновил продвигать дело Сиона с могучей силой на благо; и усердие его Я знаю, и молитвы его Я услышал.
8.  Да, его плач за Сион Я увидел и сделаю так, чтобы он больше не горевал о нём; ибо настали дни его радости из-за отпущения грехов его и явление Моих благословений на дела его.
9.  Ибо вот, Я благословлю всех, кто трудятся в винограднике Моём, великим благословением, и они поверят словам его, данным ему через Меня Утешителем, который свидетельствует, что Иисус был распят грешными людьми за грехи мира, да, ради отпущения грехов кающемуся сердцу.
10.  Итак, Мне угодно, чтобы он был посвящён тобой, Оливером Каудери, Моим апостолом;
11.  И это есть таинство для тебя, чтобы ты стал старейшиной под рукой его, а он был первым перед тобой, и ты был старейшиной этой Церкви Христа, носящей имя Моё,
12.  И первым проповедником этой Церкви для Церкви и перед миром, да, перед иноверцами; вот, так речёт Господь Бог, да, да! также и к иудеям. Аминь.
