1–9, Джозеф Смит призван переводить, проповедовать и разъяснять Священные Писания; 10–12, Оливер Каудери призван проповедовать Евангелие; 13–19, Открыт закон относительно чудес, проклятий, отряхивания праха с ног и служения без мешка или сумы.
1.  Вот, ты был призван и избран писать Книгу Мормона и на служение Моё; и Я освободил тебя от бремени твоих невзгод и наставлял тебя, так что ты был избавлен от всех твоих врагов, и избавлен от власти сатаны и от тьмы!
2.  Однако, ты не оправдан в твоих согрешениях; тем не менее, иди своим путём и впредь не греши.
3.  Возвеличивай должность свою; и после того, как ты засеешь поля свои и обеспечишь их безопасность, иди скорее в приходы Церкви в Колсвилле, Фейете и Манчестере, и они будут содержать тебя, и Я благословлю их как духовно, так и материально;
4.  Но если они не примут тебя, Я пошлю на них проклятие вместо благословения.
5.  И продолжай взывать к Богу во имя Моё и писать то, что будет дано тебе Утешителем, и разъяснять Церкви все Священные Писания.
6.  И будет дано тебе в тот самый момент то, что ты должен говорить и писать, и они услышат это, иначе Я пошлю им проклятие вместо благословения.
7.  Ибо ты должен посвятить всё своё служение делу Сиона; и в этом ты будешь иметь силу.
8.  Будь терпелив в невзгодах, ибо будет их много у тебя; но претерпи их, ибо, да, Я с тобой, до самого конца твоих дней.
9.  И на труды мирские у тебя не будет сил, ибо это не твоё призвание. Исполняй призвание своё, и у тебя будет чем возвеличивать должность свою и разъяснять все Священные Писания, и продолжай возлагать руки и укреплять Церковь.
10.  И брат твой Оливер должен продолжать возвещать имя Моё перед миром, а также и перед Церковью. И не следует думать ему, что изрекаемого им на поприще Моём будет достаточно; и да, Я с ним до конца.
11.  Во Мне он будет иметь славу, а не от самого себя, будь то в слабости или в силе, будь то в узах или на воле;
12.  И во всякое время и во всех местах он должен открывать уста свои и возвещать словно трубным гласом Моё Евангелие как днём, так и ночью. И Я дам ему такую силу, какая неизвестна среди людей.
13.  Чудес не требуйте, если Я не повелю вам, кроме изгнания бесов, исцеления больных и действия против ядовитых змей и смертельных ядов.
14.  И этих дел вы совершать не должны, если только того не потребуют от вас те, кто пожелают их, дабы исполнились Священные Писания; ибо вы должны поступать согласно тому, что написано.
15.  И в какое бы место вы ни вошли, если там не примут вас во имя Моё, вы должны оставить проклятие вместо благословения, отряхнув прах с ног ваших против них во свидетельство, и омыв ноги свои у обочины дороги.
16.  И будет так, что тому, кто насильно наложит на вас свои руки, вы прикажете быть поражённым во имя Моё; и вот, Я поражу его согласно словам вашим в угодное Мне время.
17.  И тот, кто пойдёт с тобой судиться, судом будет проклят.
18.  И не бери с собой ни мешка, ни сумы, ни посоха, ни двух одежд, ибо Церковь даст тебе в тот самый час то, что будет тебе нужно в пище, одежде, обуви и в деньгах, и в суме.
19.  Ибо ты призван обрезать виноградник Мой сильной обрезкой, да, в последний раз; да, а также и все те, кого ты посвятил, будут поступать таким же образом. Аминь.
