1–6, Эмма Смит, избранная госпожа, призвана помогать своему мужу и утешать его; 7–11, Она также призвана писать, разъяснять Священные Писания и выбирать гимны; 12–14, Песня праведных – это молитва Господу; 15–16, Принципы повиновения в этом откровении касаются всех.
1.  Внимай голосу Господа Бога твоего, когда Я обращаюсь к тебе, Эмма Смит, дочь Моя; ибо истинно говорю Я тебе, что все те, кто примут Евангелие Моё, суть сыны и дочери в Царстве Моём.
2.  Откровение даю Я тебе, касающееся воли Моей, и если ты будешь верна и будешь ходить стезями добродетели передо Мной, Я сохраню жизнь твою и ты получишь наследие в Сионе.
3.  Вот, грехи твои прощены тебе, и ты – избранная госпожа, которую Я призвал.
4.  Не ропщи о том, чего ты не видела, ибо это скрыто от тебя и от мира по мудрости Моей до времени грядущего.
5.  И обязанность твоего призвания – быть утешением для слуги Моего Джозефа Смита-младшего, мужа твоего, в его невзгодах со словами умиротворения, в духе кротости.
6.  И ты пойдёшь с ним, когда он пойдёт, и будешь для него писарем в то время, когда у него не будет другого писаря, дабы Я мог послать слугу Моего Оливера Каудери куда мне будет угодно.
7.  И ты будешь посвящена под рукой его, чтобы разъяснять Священные Писания и увещевать членов Церкви согласно тому, что будет дано тебе Духом Моим.
8.  Ибо он возложит руки свои на тебя, и ты получишь Духа Святого, и время своё ты должна уделять тому, чтобы писать и многому учиться.
9.  И ты не должна бояться, ибо твой муж будет поддерживать тебя в Церкви; ибо для них он призван, дабы всё могло быть открыто им, что Я пожелаю, и по их вере.
10.  И истинно говорю Я тебе, что ты должна отложить в сторону то, что от этого мира, и искать того, что от лучшего.
11.  И тебе также будет дано выбирать священные гимны по мере того, как они будут даны тебе; ибо Мне угодно, чтобы они были в Церкви Моей.
12.  Ибо душа Моя радуется песне сердца; да, песня праведных – это молитва Мне, и будет дан ответ благословением на их головы.
13.  А потому, воспрянь сердцем и радуйся, и держись заветов, в которые ты вступила.
14.  Продолжай пребывать в духе кротости и остерегайся гордыни. Пусть душа твоя возрадуется мужем твоим и славой, которая сойдёт на него.
15.  Соблюдай беспрестанно заповеди Мои, и ты получишь венец праведности. И если не сделаешь этого, то не сможешь прийти туда, где Я пребываю.
16.  Истинно, истинно говорю Я тебе, что это Мой голос ко всем людям. Аминь.
