1–4, Даны символы, которые должны использоваться во время причащения; 5–14, Христос и Его слуги всех устроений должны принимать причастие; 15–18, Облекитесь во всеоружие Божье.
1.  Слушайте голос Иисуса Христа, Господа вашего, Бога вашего и Искупителя вашего, Чьё слово живо и действенно.
2.  Ибо вот, говорю Я вам, что не важно, что вы будете есть или что вы будете пить, принимая причастие, если будете делать это с оком, устремлённым единственно ко славе Моей, вспоминая перед Отцом тело Моё, которое Я сложил за вас, и кровь Мою, которая была пролита для отпущения ваших грехов.
3.  А потому, заповедь даю Я вам, чтобы вы не покупали ни вина, ни крепкого напитка у ваших врагов.
4.  А потому, не употребляйте ничего такого, за исключением лишь молодого вина, которое вы сами приготовите; да, в этом Царстве Отца Моего, которое будет воздвигнуто на Земле.
5.  Вот, это по мудрости Моей; а потому, не удивляйтесь, ибо наступает час, когда Я буду пить от плода виноградного с вами на Земле, а также с Моронием, которого послал Я к тебе, чтобы открыть Книгу Мормона, содержащую полноту Моего вечного Евангелия, и которому Я вручил ключи летописи жезла Ефрема.
6.  А также с Елиясом, которому Я вручил ключи для восстановления всего того, о чём было изречено устами всех святых пророков от начала мира в отношении последних дней;
7.  А также с Иоанном, сыном Захарии, коего Захарию он (Елияс) посетил и дал обещание, что у него будет сын и имя ему будет Иоанн, и он будет преисполнен духом Елияса;
8.  Коего Иоанна Я послал к вам, слуги Мои Джозеф Смит-младший и Оливер Каудери, чтобы посвятить вас в первое священство, которое вы получили, дабы вы могли быть призваны и посвящены подобно Аарону;
9.  А также с Илией, которому Я вручил ключи силы обращать сердца отцов к детям, а сердца детей к отцам своим, дабы вся Земля не была поражена проклятием;
10.  А также с Иосифом и с Иаковом, Исааком и Авраамом – вашими отцами, через которых обещания остаются в силе;
11.  А также с Михаилом, то есть Адамом – отцом всех, князем всех, Ветхим днями;
12.  А также с Петром, Иаковом и Иоанном, которых Я послал к вам и через которых Я посвятил и утвердил вас, дабы вы были Апостолами и особыми свидетелями имени Моего и носили ключи вашего служения и того же, что Я открыл им;
13.  Вы, кому Я вручил ключи Царства Моего и устроение Евангелия для последних времён; и для полноты времён, когда Я соберу воедино всё, что есть на Небесах и на Земле;
14.  А также со всеми теми, кого Отец Мой дал Мне из мира.
15.  А потому, воспряньте сердцем и возрадуйтесь, препояшьте чресла ваши, и облекитесь во всеоружие Моё, дабы вы могли противостоять дню злому и, сделав всё, могли устоять.
16.  Стойте, потому, препоясав чресла ваши истиной, облекшись в броню праведности и обув ноги свои в подготовленность в Евангелии, приносящем мир, вручить которое вам Я послал Своих ангелов;
17.  Взяв щит веры, которым вы сможете угасить все огненные стрелы нечестивых;
18.  И шлем спасения возьмите, и меч Духа Моего, Которого Я изолью на вас, и слово Моё, которое Я открываю вам, и будьте в согласии относительно всего, о чём просите Меня, и будьте верны пока Я не приду, и вы будете вознесены, чтобы вы тоже были, где Я. Аминь.
