1–7, Джозеф Смит владеет ключами тайн, и только он получает откровения для Церкви; 8–10, Оливер Каудери должен проповедовать ламанийцам; 11–16, Сатана обманул Хайрама Пейджа и дал ему ложные откровения.
1.  Вот, говорю Я тебе, Оливер, что будет тебе дано и сделано так, что члены Церкви будут слушать тебя во всём, чему ты будешь учить их через Утешителя, касательно откровений и заповедей, которые Я дал.
2.  Но вот, истинно, истинно говорю Я тебе, что никто не будет назначен получать заповеди и откровения в этой Церкви, кроме слуги Моего Джозефа Смита-младшего, ибо он получает их так же, как Моисей.
3.  И ты должен быть послушен всему тому, что Я дам ему, подобно тому, как был послушен Аарон, дабы верно возвещать заповеди и откровения перед Церковью с силой и властью.
4.  И если ты будешь в любое время ведом Утешителем в том, что говорить или чему учить Церковь, или во всякое время согласно заповеди, то ты сможешь делать это.
5.  Но ты должен писать не в виде заповеди, а по мудрости;
6.  И ты не должен повелевать тому, кто во главе над тобой и во главе Церкви;
7.  Ибо ему Я дал ключи тайн и откровений, которые запечатаны, и это до тех пор, пока Я не назначу для них другого на его место.
8.  И ныне, вот, говорю Я тебе, что ты должен пойти к ламанийцам и проповедовать им Евангелие Моё; и по мере того, как они будут принимать твои учения, ты должен сделать так, чтобы Церковь Моя была установлена среди них; и ты будешь получать откровения, но не записывай их в виде заповеди.
9.  И ныне, вот, говорю Я тебе, что ещё не открыто, и ни один человек не знает, где будет построен город Сион, но это будет дано впоследствии. Вот, говорю Я тебе, что это будет у границ с ламанийцами.
10.  Не покидай этого места до окончания конференции; и слуга Мой Джозеф будет назначен голосом конференции председательствовать на ней, и то, что он скажет тебе, ты должен говорить.
11.  И ещё: Возьми брата своего Хайрама Пейджа, пусть это будет только между ним и тобой, и скажи ему, что то, что он писал с помощью того камня – не от Меня, и что сатана обманывает его;
12.  Ибо, вот, это не было назначено ему, и ничего такого, вопреки церковным заветам, никому в этой Церкви назначено не будет.
13.  Ибо всё пусть делается должным образом и по общему согласию в Церкви, с молитвой веры.
14.  И ты должен помочь уладить всё это согласно заветам Церкви до того, как отправишься в путь к ламанийцам.
15.  И с того времени, как ты отправишься, и до того времени, как вернёшься тебе будет дано знать, что делать.
16.  И ты должен во всякое время открывать уста свои, возвещая Евангелие Моё радостным голосом. Аминь.
