1–8, Христос собирает Своих избранных; 9–11, Его пришествие открывает эру Тысячелетия; 12–13, Двенадцать будут судить весь Израиль; 14–21, Знамения, эпидемии и опустошения будут предшествовать Второму пришествию Христа; 22–28, Последнее воскресение и последний суд следуют за Тысячелетием; 29–35, Всё сущее является духовным для Господа; 36–39, Дьявол и его сонмы были изгнаны с неба, чтобы искушать людей; 40–45, Падение и Искупление приносят спасение; 46–50, Малые дети искуплены через Искупление Христа.
1.  Слушайте голос Иисуса Христа, Искупителя вашего, Великого Сущего, Чья рука милости искупила ваши грехи;
2.  Который соберёт Свой народ, как наседка собирает птенцов своих под крылья, именно всех тех, кто внемлют голосу Моему и смирят себя передо Мной, и воззовут ко Мне в могучей молитве.
3.  Вот, истинно, истинно говорю Я вам, что в настоящее время ваши грехи прощены вам, и потому вы получаете всё это; но помните, что больше вы не должны грешить, дабы не оказаться вам в опасности.
4.  Истинно говорю Я вам, что вы избраны из мира возвещать Евангелие Моё радостным голосом, словно трубным гласом.
5.  Воспряньте сердцем и радуйтесь, ибо Я среди вас, и Я ваш Ходатай перед Отцом; и это Его добрая воля – дать вам Царство.
6.  И как написано – всё, что попросите с верой, будучи едиными в молитве согласно заповеди Моей, вы получите.
7.  И вы призваны осуществить собирание избранных Моих; ибо избранные Мои слышат голос Мой и не ожесточают сердец своих.
8.  А потому указ был дан Отцом, чтобы они были собраны в одно место на лице этой земли, дабы им приготовить сердца свои и быть во всём готовыми ко дню, когда бедствие и опустошение будут посланы на нечестивых.
9.  Ибо близок час и грядёт день, когда созреет Земля; и все надменные и творящие зло будут как солома; и Я сожгу их, речёт Господь Воинств, дабы не было нечестия на Земле.
10.  Ибо близок час, и то, что было сказано Моими апостолами, должно быть исполнено; ибо как изрекли они, так и сбудется.
11.  Ибо Я явлюсь с неба с силой и славой великой со всеми сонмами небесными и буду пребывать в праведности с людьми на Земле тысячу лет, и нечестивые не устоят.
12.  И снова, истинно, истинно говорю Я вам, как это установлено в твёрдом указе по воле Отца, что апостолы Мои, то есть Двенадцать, которые были со Мной во время Моего служения в Иерусалиме, будут стоять по правую руку Мою в день Моего пришествия в столпе огня; и будут облечены в одежды праведности, с венцами на головах, во славе, как и Я, чтобы судить весь дом Израилев, а именно всех тех, кто любили Меня и соблюдали заповеди Мои, и никого другого.
13.  Ибо прозвучит труба долго и громко, как на горе Синай, и вся Земля содрогнётся, и они восстанут – да, даже те умершие, которые умерли во Мне, чтобы получить венец праведности и облечься, как и Я облечён, и быть со Мной, дабы мы были едины.
14.  Но вот, говорю Я вам, что перед наступлением этого великого дня померкнет солнце, и луна превратится в кровь, и звезды падут с неба, и будут ещё более великие знамения на небе вверху и на Земле внизу;
15.  И будут плач и рыдания среди сонмов человеческих;
16.  И будет послана сильная буря с градом, дабы истребить урожай на земле.
17.  И будет так, что из-за нечестия мира Я отмщу нечестивым, ибо они не покаются; ибо чаша негодования Моего полна; ибо вот, кровь Моя не очистит их, если они не слушают Меня.
18.  А потому, Я, Господь Бог, пошлю по лицу земли мух, и они налетят на обитателей её и будут есть их плоть, и насадят в них личинок своих;
19.  И язык отнимется у них, так что не смогут они говорить против Меня; и плоть спадёт с их костей; и глаза у них выпадут из глазниц;
20.  И будет так, что звери лесные и птицы небесные будут пожирать их.
21.  И великая и мерзостная церковь, которая есть блудница всей Земли, будет свержена пожирающим огнём, согласно сказанному устами Пророка Иезекииля, говорившего о том, что ещё не исполнилось, но будет исполнено, и это так же истинно как то, что Я жив, ибо мерзости не воцарятся.
22.  И снова истинно, истинно говорю Я вам: Когда тысяча лет закончится и люди снова начнут отвергать Бога своего, тогда Я пощажу Землю, но лишь на краткое время;
23.  И наступит конец, и небо и Земля будут сожжены и прейдут, и появятся новое небо и новая Земля.
24.  Ибо всё старое прейдёт, и всё станет новым, даже небо и Земля и всё, что наполняет их, и люди и животные, птицы небесные и рыбы морские.
25.  И ни один волос, ни одна пылинка не пропадут, ибо всё это – творение руки Моей.
26.  Но вот, истинно говорю Я вам: Прежде, чем прейдёт Земля, Михаил, архангел Мой, протрубит в трубу свою, и тогда все умершие пробудятся, ибо откроются их могилы, и они восстанут, да, все они.
27.  И праведные будут собраны по правую руку Мою ради жизни вечной; а нечестивые по левую руку Мою, которых Я постыжусь признать Моими перед Отцом;
28.  А потому, скажу Я им: Уйдите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный дьяволу и ангелам его.
29.  И ныне, вот, говорю Я вам, что никогда, ни в какое время не изрекал Я устами Моими, что они возвратятся, ибо где Я пребываю, туда они прийти не могут, ибо нет у них силы.
30.  Но помните, что не все суждения Мои даны людям; и как вышли слова из уст Моих, так и будут они исполнены; так что первые будут последними, а последние будут первыми во всём, что Я сотворил словом силы Моей, которая есть сила Духа Моего.
31.  Ибо силой Духа Моего Я всё сотворил; да, всё духовное, и всё материальное –
32.  В первую очередь – духовное, а во вторую очередь – материальное, и это начало работы Моей; и далее, в первую очередь – материальное, а во вторую очередь – духовное, и это конец работы Моей –
33.  Говорю вам это, чтобы вы могли понять согласно природе своей; однако, для Меня все творения Мои не имеют ни конца, ни начала; но поскольку вы единодушно спросили Меня, так и даётся вам, дабы вы могли понять.
34.  Итак, истинно говорю Я вам, что всё сущее для Меня является духовным; и никогда Я не давал вам закона материального – ни одному человеку, ни детям человеческим, ни Адаму, отцу вашему, которого Я сотворил.
35.  Вот, Я позволил ему действовать по воле его и дал ему заповедь, но не мирскую заповедь дал Я ему, ибо заповеди Мои – духовные: они ни физические, ни мирские, ни плотские, ни материальные.
36.  И было так, что Адам был искушаем дьяволом – ибо, вот, дьявол был ещё до Адама, но он восстал против Меня, сказав: Дай мне честь Твою, которая есть сила моя; и он также одну треть сонмов небесных отторг от Меня благодаря их свободе воли;
37.  И они были низвержены, и таким образом произошёл дьявол и ангелы его;
38.  И вот, для них уготовано место от начала, и это место – ад.
39.  И должно быть так, чтобы дьявол искушал детей человеческих, иначе они не могли бы действовать по воле своей; ибо, если бы они никогда не вкусили горького, то не знали бы сладкого, –
40.  А потому, было так, что дьявол искусил Адама, и тот вкусил от запретного плода и нарушил заповедь, и этим он подчинился воле дьявола, ибо поддался искушению.
41.  А потому, Я, Господь Бог, сделал так, чтобы он был изгнан из сада Едемского, из присутствия Моего, из-за своего согрешения, отчего он стал духовно мёртв, и это – первая смерть, то есть та самая смерть, которая есть последняя смерть, то есть смерть духовная, которой будут преданы нечестивые, когда Я скажу: Уйдите, вы проклятые.
42.  Но вот, говорю вам, что Я, Господь Бог, позволил Адаму и семени его не умереть смертью плотской, пока Я, Господь Бог, не послал ангелов возвестить им о покаянии и искуплении через веру во имя Единородного Сына Моего.
43.  Итак, Я, Господь Бог, назначил человеку дни его испытания – дабы из своей плотской смерти он мог воскреснуть в бессмертии в жизнь вечную, как и все, кто уверуют.
44.  Но те, кто не веруют, обречены на проклятие вечное, ибо они не могут быть искуплены от своего духовного падения, потому что не каются;
45.  Ибо они любят тьму, а не свет; дела у них злые, и они получают вознаграждение своё от того, кому они выбрали повиноваться.
46.  Но вот, говорю Я вам, что малые дети искуплены от основания мира через Единородного Моего;
47.  А потому, они не могут грешить, ибо сатане не дана сила искушать малых детей до тех пор, пока они не становятся ответственными передо Мной.
48.  Ибо им даётся по воле Моей и по желанию Моему, дабы великие дела могли быть востребованы от их отцов.
49.  И снова говорю Я вам: Кому, имеющему знание, не повелел Я покаяться?
50.  И с тем, у кого нет разумения, Мне остаётся поступить согласно тому, что написано. И большего Я не возвещаю вам в настоящее время. Аминь.
