1–4, Путь Господний – один вечный круг; 5–15, Джозеф Смит должен покаяться, иначе он потеряет дар переводить; 16–20, Книга Мормона дана, чтобы спасти семя Легия.
1.  Деяния, замыслы и цели Божьи не могут быть ни тщетными, ни бесплодными.
2.  Ибо Бог не ходит кривыми путями, Он не уклоняется ни вправо, ни влево, и не отступается от того, что сказал, а потому, прямы стези Его и путь Его – один вечный круг.
3.  Помни, помни, что тщетны не дела Божьи, а дела человеческие;
4.  Ибо, хотя и может человек получить много откровений и иметь силу совершать много великих дел, но если он хвалится силой своей и пренебрегает советами Божьими, и следует побуждениям своей собственной воли и своих плотских желаний, то он непременно падёт и навлечёт на себя возмездие справедливого Бога.
5.  Вот, тебе было вверено всё это, но как строги были данные тебе заповеди; и вспомни также обещания, которые были даны тебе, если бы только ты не преступил заповедей.
6.  Но вот, как часто ты преступал заповеди и законы Божьи и продолжал поддаваться убеждениям человеческим.
7.  Ибо вот, ты не должен был страшиться человека больше, чем Бога. Хотя люди пренебрегают советами Божьими и презирают слова Его –
8.  Всё же, ты должен был быть верным; и Он простёр бы руку Свою и защитил бы тебя от всех раскалённых стрел дьявола; и Он был бы с тобою во время всякого несчастья.
9.  Вот, ты – Джозеф; и ты был избран исполнять дело Господне; но из-за согрешения, если ты не будешь бдительным, то падёшь.
10.  Но помни, что Бог милостив; а потому, покайся в том, что ты сделал против повеления, которое Я дал тебе, и ты всё ещё избран и снова призван к этому делу;
11.  Если же ты не сделаешь этого, то будешь покинут и станешь, как другие люди, и больше у тебя не будет дара.
12.  И когда ты отдал то, что Бог дал тебе видение и силу переводить, ты отдал то, что свято, в руки человека нечестивого.
13.  Который пренебрёг советами Божьими и нарушил самые священные обещания, данные перед Богом, и положился на своё собственное суждение и хвалился своей собственной мудростью.
14.  И это и есть причина того, что ты лишился на время твоих привилегий,
15.  Ибо ты позволил, чтобы наставление Руководителя твоего было попираемо с самого начала.
16.  Однако, дело Моё будет продвигаться, ибо как знание о Спасителе пришло в мир через свидетельство иудеев, так и знание о Спасителе придёт к народу Моему –
17.  И к нефийцам и иаковлевцам, к иосифовцам и зорамийцам через свидетельство их отцов, –
18.  И это свидетельство познают ламанийцы и лемуильтяне и измаильтяне, которые выродились в неверии из-за беззакония их отцов, кому Господь позволил истребить их братьев – нефийцев – из-за их беззаконий и мерзостей.
19.  И для этой именно цели сохранены эти листы, содержащие эти писания – дабы обещания Господа, данные Им народу Своему, были исполнены;
20.  И чтобы ламанийцы пришли к познанию о своих отцах, и чтобы они узнали обещания Господние, и могли уверовать в Евангелие и уповать на заслуги Иисуса Христа и прославиться через веру во имя Его, и чтобы через покаяние своё они были спасены. Аминь.
