1–4, Дэвид Уитмер наказан из-за того, что не служил усердно; 5–8, Питер Уитмер-младший должен сопровождать Оливера Каудери на миссию к ламанийцам; 9–11, Джон Уитмер призван проповедовать Евангелие.
1.  Вот, говорю Я тебе, Дэвид, что ты боялся человека и не уповал на Меня, дабы обрести силу, как надлежало тебе.
2.  Но твои мысли были сосредоточены на земных вещах больше, чем на делах Творца твоего, и больше, чем на служении, на которое ты был призван; и ты не внимал ни Духу Моему, ни тем, кто были поставлены над тобой, но был убеждён теми, кому Я не повелел.
3.  А потому, тебе остаётся обратиться ко Мне ради себя самого и размышлять обо всём том, что ты получил.
4.  И твоё место проживания будет в доме отца твоего, пока Я не дам тебе дальнейших повелений. И ты должен исполнять своё служение в Церкви и перед миром, и в близлежащих местностях. Аминь.
5.  Вот, говорю Я тебе, Питер, что ты должен отправиться в путь со своим братом Оливером; ибо настало время и Мне угодно, чтобы ты открыл уста свои и возвещал Евангелие Моё; а потому, не бойся, но внимай словам и советам брата своего, которые он даст тебе.
6.  И страдай во всех страданиях его, и всегда возноси сердце твоё ко Мне в молитве и с верой ради его и твоего избавления; ибо ему Я дал силу воздвигнуть Церковь Мою среди ламанийцев.
7.  И никого не назначил Я быть в Церкви над ним его советником в церковных делах, кроме брата его, Джозефа Смита-младшего.
8.  А потому, внимай всему этому и усердно соблюдай заповеди Мои, и ты будешь благословлён жизнью вечной. Аминь.
9.  Вот, говорю Я тебе, слуга Мой Джон, что с этого времени и впредь ты должен возвещать Евангелие Моё, словно трубным гласом.
10.  И трудиться ты будешь у брата своего, Филипа Бурроуса, и в окрестностях, да, где люди смогут услышать тебя, пока Я не повелю тебе уйти отсюда.
11.  И отныне трудиться ты будешь только в Сионе, со всей душой своей; да, ты должен всегда открывать уста свои в деле Моём, не боясь того, что сможет сделать человек, ибо Я с тобой. Аминь.
