1–4, Трудящиеся призваны возвещать Евангелие в час одиннадцатый; 5–6, Церковь установлена, и надлежит собрать избранных; 7–10, Покайтесь, ибо Царство Небесное близко; 11–15, Церковь создана на камне Евангелия; 16–18, Приготовьтесь к пришествию Жениха.
1.  Вот, говорю Я вам, слуги Мои Эзра и Нортроп, откройте ваши уши и внимайте голосу Господа Бога вашего, Чьё слово живо и действенно, острее меча обоюдоострого, разделяющего надвое суставы и мозг, душу и дух; и распознаёт мысли и намерения сердца.
2.  Ибо истинно, истинно говорю Я вам, что вы призваны возвысить ваши голоса, подобно трубному гласу, чтобы возвещать Евангелие Моё поколению извращённому и развращённому.
3.  Ибо вот, нива побелела уже для жатвы; и это час одиннадцатый и последний раз, когда Я призову трудящихся в виноградник Мой.
4.  И виноградник Мой стал совершенно испорчен; и никто ничего доброго не делает, за исключением немногих; но и те во многом заблуждаются из-за интриг духовенства, и у всех у них разум повреждён.
5.  И истинно, истинно говорю Я вам, что Церковь эту Я создал и вызвал её из пустыни.
6.  И таким образом Я соберу избранных Моих с четырёх сторон земли, а именно всех тех, кто уверуют в Меня и внемлют голосу Моему.
7.  Да, истинно, истинно говорю Я вам, что нива побелела уже для жатвы; а потому, пустите серпы свои и жните со всей своей мощью, разумом и силой.
8.  Откройте уста свои и будут они наполнены, и вы станете как Нефий в древние времена, отправившийся из Иерусалима в пустыню.
9.  Да, откройте уста свои и не сдерживайтесь, и на вашу спину будут возложены снопы, ибо знайте, Я с вами.
10.  Да, откройте уста свои, и будут они наполнены, говоря: Покайтесь, покайтесь и приготовьте путь Господу, и прямыми сделайте стези Ему, ибо Царство Небесное близко;
11.  Да, покайтесь и креститесь каждый из вас для отпущения ваших грехов; да, креститесь водой, а затем следует крещение огнём и Духом Святым.
12.  Вот, истинно, истинно говорю Я вам: это – Евангелие Моё; и помните, что они должны веровать в Меня, а иначе ни в коем случае не смогут быть спасены.
13.  И на этом камне создам Церковь Мою; да, на этом камне и вы созданы, и если пребудете, врата ада не одолеют вас.
14.  И помните церковные уставы и заветы, дабы соблюдать их.
15.  И всех, имеющих веру, вы будете конфирмовать в Церкви Моей возложением рук, и Я дам им дар Духа Святого.
16.  И Книга Мормона и Священные Писания даны Мною для вашего наставления; и сила Духа Моего оживляет всё сущее.
17.  А потому, будьте верны, всегда молитесь, держите светильники ваши заправленными и горящими, и масло с вами, дабы вы были готовы при пришествии Жениха –
18.  Ибо вот, истинно, истинно говорю вам, что Я скоро приду. Истинно так. Аминь.
