1–2, Как люди могут стать сынами Божьими; 3–7, Сидней Ригдон призван крестить и даровать Духа Святого; 8–12, Знамения и чудеса совершаются верой; 13–16, Слуги Господние будут молотить народы силой Духа; 17–19, Джозеф Смит владеет ключами тайн; 20–21, Избранные выстоят в день пришествия Господа; 22–27, Израиль будет спасён.
1.  Слушайте голос Господа Бога вашего, Который есть Альфа и Омега, начало и конец, путь Которого есть один вечный круг, Кто неизменен сегодня, вчера и вовеки.
2.  Я – Иисус Христос, Сын Божий, Который был распят за грехи мира, да, за всех тех, кто уверуют во имя Моё, дабы они стали сынами Божьими, едиными во Мне, как Я един в Отце, а Отец един во Мне, дабы мы могли быть едины.
3.  Вот, истинно, истинно говорю Я слуге Моему Сиднею: Я смотрел на тебя и на дела твои. Я услышал молитвы твои и приготовил тебя для более великой работы.
4.  Благословлён ты, ибо будешь вершить великие дела. Вот, ты был послан, как Иоанн, приготовить путь передо Мной и перед Илией, который должен прийти, а ты не знал этого.
5.  Ты крестил водой в покаяние, но они не получили Духа Святого;
6.  Но теперь Я даю тебе повеление, чтобы ты крестил водой, и они получат Духа Святого через возложение рук, подобно древним апостолам.
7.  И будет так, что великое дело будет совершаться в стране, а именно среди иноверцев, ибо их неразумие и их мерзости будут раскрыты перед глазами всех людей.
8.  Ибо Я – Бог, и не укоротилась рука Моя; и Я явлю чудеса, знамения и дивные дела перед всеми теми, кто уверуют во имя Моё.
9.  И те, кто попросят это с верой во имя Моё, будут изгонять бесов; будут исцелять больных; будут давать слепым зрение и глухим слух, и немым способность говорить, а хромым ходить.
10.  И время быстро приближается, когда великие дела будут показаны детям человеческим;
11.  Но без веры ничто не будет показано, кроме опустошений Вавилона, того самого, который напоил все народы вином гнева от блудодеяния своего.
12.  И нет никого, кто делает добро, кроме тех, кто готовы принять полноту Евангелия Моего, которое Я послал этому поколению.
13.  Итак, Я призываю слабых этого мира, необразованных и презираемых, чтобы молотить народы силой Духа Моего;
14.  И их рука будет Моя рука, и Я буду их щитом и их защитой; и Я препояшу их чресла, и они будут мужественно сражаться за Меня; и враги их будут у них под ногами; и по повелению Моему меч обрушится ради них, и огнём негодования Моего Я сохраню их.
15.  И бедным и кротким будет проповедуемо Евангелие, и будут они ожидать времени пришествия Моего, ибо оно уже близко;
16.  И они узнают притчу о смоковнице, ибо лето теперь уже близко.
17.  И Я послал полноту Евангелия Моего рукой слуги Моего Джозефа; и в слабости благословил Я его.
18.  И ему Я дал ключи тайны о том, что было запечатано, то есть о том, что было от основания мира, а также о том, что будет с этого времени и до пришествия Моего, если он пребудет во Мне, но если нет, другого поставлю Я вместо него.
19.  А потому, смотри за ним, дабы не ослабела вера его, и будет это дано Утешителем, Духом Святым, Который всё знает.
20.  И повеление Я даю тебе – что ты должен писать для него; и Священные Писания будут даны так, как они существуют в лоне Моём для спасения избранных Моих;
21.  Ибо они услышат голос Мой, и увидят Меня, и не будут спать, и выдержат день пришествия Моего; ибо они будут очищены, как Я чист.
22.  И ныне Я говорю тебе: Пребывай с ним, и он пойдёт в путь с тобой; не оставляй его, и это всё непременно будет исполнено.
23.  И когда вы не пишете, вот, ему будет дано пророчествовать; а ты должен проповедовать Евангелие Моё и обращаться к святым пророкам, дабы подтвердить слова его, как они будут даны ему.
24.  Соблюдайте все заповеди и заветы, которыми вы обязаны; и Я сделаю так, чтобы содрогались Небеса вам во благо, и сатана будет трепетать, а Сион будет радоваться на горах и процветать;
25.  И Израиль будет спасён в угодное Мне время; и при посредстве ключей, данных Мной, будут они ведомы, и никогда больше не будут посрамлены.
26.  Воспряньте сердцем и радуйтесь: ваше искупление приближается.
27.  Не бойся, малое стадо; Царство – ваше, пока Я не приду. Вот, Я скоро приду. Истинно так. Аминь.
