1–6, Христос сотворил всё сущее; 7–8, Он среди Святых Своих, и они скоро увидят Его; 9–12, Вся плоть развращена перед взором Его; 13–22, Он уготовил землю обетования для Своих Святых во времени и в вечности; 23–27, Святым заповедано быть едиными и почитать друг друга как братьев; 28–29, Войны предсказаны; 30–33, Святым будет дана сила свыше, и они должны пойти среди всех народов; 34–42, Церкви заповедано заботиться о бедных и нуждающихся и искать богатств вечности.
1.  Так речёт Господь Бог ваш, Сам Иисус Христос, Великий Сущий, Альфа и Омега, начало и конец, Тот Самый, Который лицезрел обширное пространство вечности и все серафические сонмы небесные ещё до сотворения мира;
2.  Тот Самый, Который всё знает, ибо всё сущее пребывает перед взором Моим;
3.  Я – Тот Самый, Который изрёк, и мир был создан, и Мной всё было сотворено;
4.  Я – Тот Самый, Который взял Сион Еноха в лоно Своё; и истинно говорю: Все, уверовавшие во имя Моё, – ибо Я есть Христос, – за них ходатайствовал Я перед Отцом от Своего собственного имени и в силу крови, пролитой Мной.
5.  Но вот, остаток из нечестивых Я удержал в оковах тьмы до суда дня великого, который настанет при конце Земли;
6.  И именно так Я сделаю, что будут удержаны нечестивые, которые не хотят внимать голосу Моему, но ожесточают сердца свои, и судьба их – горе, горе, горе.
7.  Но вот, истинно, истинно говорю Я вам, что очи Мои на вас и Я среди вас, но вы не можете видеть Меня;
8.  Но скоро настанет день, в который вы увидите Меня и познаете, что Я есть, ибо завеса тьмы будет скоро разорвана, и тот, кто не очищен, не выстоит в тот день.
9.  А потому, препояшьте ваши чресла и будьте подготовлены. Вот, Царство – ваше, и враг не одолеет.
10.  Истинно говорю Я вам, что вы чисты, но не все; и нет никого другого, в ком Моё благоволение;
11.  Ибо вся плоть развращена передо Мной; и силы тьмы преобладают на земле среди детей человеческих, в присутствии всех сонмов небесных –
12.  Из-за чего безмолвие царит и вся вечность скорбит, и ангелы ждут великого приказа скосить Землю, собрать плевелы, дабы сжечь их; и, вот, враг объединён.
13.  И ныне показываю Я вам тайну, нечто, имеющееся в потаённых комнатах, чтобы осуществить ваше разрушение со временем, и вы этого не знали.
14.  Но теперь говорю Я вам об этом, и вы благословенны, но не из-за вашего беззакония и неверующих сердец, ибо, истинно, некоторые из вас виновны передо Мной, однако, Я буду милостив к вам в ваших слабостях.
15.  А потому, будьте отныне тверды и не бойтесь, ибо Царство – ваше.
16.  И для вашего спасения даю Я вам заповедь, ибо услышал Я ваши молитвы; и бедные жаловались передо Мной; и богатых сотворил Я; и вся плоть – Моя; и Я нелицеприятен.
17.  И Землю Я сделал богатой, и вот, она – подножие Моё; а потому, Я снова буду стоять на ней.
18.  И Я предлагаю и соизволяю дать вам более великие богатства, а именно, землю обетования, где течёт молоко и мёд, на которой не будет проклятия, когда придёт Господь.
19.  И Я дам её вам, как землю вашего наследия, если будете искать её всем сердцем вашим.
20.  И это будет Мой завет с вами: Вы будете владеть ею, как землёй вашего наследия, а также для наследия ваших детей вовеки, пока будет существовать Земля, и вы будете владеть ею в вечности, и она больше не прейдёт.
21.  Но истинно говорю Я вам, что со временем у вас не будет ни царя, ни правителя, ибо Я буду вашим царём и буду смотреть за вами.
22.  А потому, внимайте голосу Моему и следуйте за Мной, и вы будете народом свободным, и когда Я приду, у вас не будет законов, кроме Моих законов, ибо Я ваш Законодатель, и что может противиться руке Моей?
23.  Но истинно говорю Я вам: Учите друг друга согласно должности, на которую Я назначил вас;
24.  И пусть каждый человек почитает своего брата, как самого себя, и творит добродетель и святость передо Мной.
25.  И ещё раз говорю Я вам: Пусть каждый человек почитает брата своего, как самого себя.
26.  Ибо, какой человек среди вас, имеющий двенадцать сыновей, и без лицеприятия к ним, и они послушно служат ему, скажет одному: Облекись в хорошие одежды и сиди здесь; а другому: Надень на себя отрепья и сиди там – и глядя на своих сыновей, скажет: Я справедлив?
27.  Вот, это Я дал вам в виде притчи, и она верно говорит обо Мне. Говорю Я вам: Будьте едины; и если вы не едины, вы не Мои.
28.  И снова говорю Я вам, что враг в потаённых комнатах покушается на ваши жизни.
29.  Вы слышите о войнах в дальних странах и говорите, что скоро будут великие войны в дальних странах, но вы не знаете сердец людей в вашей родной земле.
30.  Говорю Я вам всё это из-за ваших молитв; а потому, храните мудрость в груди своей, дабы нечестие людей не открыло вам всё это через их нечестие, которое прогремит в ваших ушах голосом громче того, который потрясёт Землю; но если вы готовы, то не будете бояться.
31.  И дабы вы могли избежать силы врага и собраться предо Мной как народ праведный, незапятнанный и безупречный –
32.  И потому, с этой целью Я дал вам повеление, чтобы вы отправлялись в Огайо; и там Я дам вам Мой закон; и там вы будете облечены силой свыше;
33.  И оттуда те, кого Я предпочту, пойдут среди всех народов, и им будет сказано, что делать; ибо Я уготовил великую работу, и Израиль будет спасён, и Я поведу его, куда Мне будет угодно, и никакая сила не воспротивится руке Моей.
34.  И ныне Я даю повеление приходам Церкви в этой области, чтобы среди них были назначены некоторые мужи, и они должны быть назначены голосом Церкви;
35.  И они должны заботиться о бедных и нуждающихся, и будут оказывать им помощь, чтобы те не страдали, и отправлять их в то место, которое Я указал им;
36.  И это будет их работа – управлять делами, касающимися имущества этой Церкви.
37.  И те, у кого есть фермы, которые невозможно продать, пусть, по усмотрению своему, оставят их или сдадут внаём.
38.  Смотрите, чтобы всё то имущество сохранялось; и когда люди будут облечены силой свыше и посланы в мир, всё это имущество будет собрано в лоно Церкви.
39.  И если вы ищете богатств, которые Отец соизволит дать вам, то будете из всех людей самыми богатыми, ибо будете иметь богатства вечности; и это истинно, что богатства земли – Мои, дабы раздавать их; но остерегайтесь гордыни, дабы не стали вы, как древние нефийцы.
40.  И снова говорю Я вам и даю заповедь, чтобы каждый человек, как старейшина, священник, учитель, так и член Церкви, работал с мощью своей, трудом рук своих, чтобы приготовить и осуществить всё, что Я заповедал.
41.  И пусть ваша проповедь будет предупреждающим голосом от каждого человека к ближнему своему – с мягкостью и кротостью.
42.  И уходите из среды нечестивых. Спасайте себя. Будьте чисты, вы, носящие сосуды Господние. Истинно так. Аминь.
