1–4, У Святых есть власть стать сынами Божьими; 5–6, Принять Евангелие – значит принять Христа; 7–14, Джеймсу Ковелу велено креститься и трудиться в винограднике Господнем; 15–21, Слуги Господние будут проповедовать Евангелие перед Вторым пришествием; 22–24, Те, кто примут Евангелие, будут собраны во времени и в вечности.
1.  Внимай и слушай голос Того, Кто пребывает от всей вечности до всей вечности, Кто есть Великий Сущий, Сам Иисус Христос –
2.  Свет и жизнь мира; свет, сияющий во тьме, и тьма не постигнет его;
3.  Тот Самый, Который пришёл в зените времени к своим, и свои не приняли Меня;
4.  Но всем тем, кто приняли Меня, дал Я власть стать сынами Моими; а также и всем тем, кто примут Меня, дам Я власть стать сынами Моими.
5.  И истинно, истинно говорю Я тебе: тот, кто принимает Евангелие Моё, принимает Меня; а тот, кто не принимает Евангелия Моего, не принимает Меня.
6.  И Евангелие Моё – это покаяние и крещение водой, а затем следует крещение огнём и Духом Святым, да, Утешителем, Который всё открывает и учит мирным делам Царства.
7.  И ныне, вот, говорю Я тебе, слуга Мой Джеймс: Я посмотрел на дела твои и знаю тебя.
8.  И истинно говорю Я тебе, что сердце твоё ныне праведно предо Мной; и вот, Я ниспослал на голову твою великие благословения.
9.  Однако, ты видел великую скорбь, ибо много раз отвергал Меня из-за гордыни и мирских забот.
10.  Но вот, настали дни твоего избавления, если будешь внимать голосу Моему, который речёт тебе: Встань и крестись и смой грехи твои, призывая имя Моё, и ты получишь Духа Моего и благословение – такое великое, какого ты ещё никогда не знал.
11.  И если сделаешь так, то Я уже приготовил тебя для более великой работы. Ты будешь проповедовать полноту Евангелия Моего, которое Я послал в эти последние дни, завет, который Я послал, чтобы возвратить Мой народ – народ дома Израилева.
12.  И будет так, что сила пребудет с тобой; ты будешь иметь великую веру, и Я буду с тобой и предъиду перед лицом твоим.
13.  Ты призван трудиться в винограднике Моём и создавать Церковь Мою и утвердить Сион, дабы радоваться ему на горах и процветать.
14.  Вот, истинно, истинно говорю Я тебе, что ты не призван идти в восточные части страны, но призван идти в Огайо.
15.  И по мере того, как народ Мой будет собираться в Огайо, Я уготовил такое благословение, какое неизвестно среди детей человеческих, и оно будет излито им на головы. И оттуда пойдут люди ко всем народам.
16.  Вот, истинно, истинно говорю Я тебе, что люди в Огайо взывают ко Мне с большой верой, думая, что Я удержу руку Мою на суде над народами, но Я не могу отречься от слова Своего.
17.  А потому, приложите все свои усилия и призывайте верных трудящихся в Мой виноградник, чтобы он был обрезан в последний раз.
18.  И в той мере, в какой они каются и принимают полноту Евангелия Моего и становятся освящёнными, Я удержу руку Мою на суде.
19.  Итак, идите и взывайте громким голосом, говоря: Царство Небесное близко; восклицая: Осанна! Да будет благословенно имя Бога Всевышнего.
20.  Идите в мир, крестя водой, готовя путь перед лицом Моим ко времени пришествия Моего.
21.  Ибо время приближается; день или час тот никто из людей не знает, но он неизбежно придёт.
22.  И тот, кто принимает всё это, принимает Меня; и они будут собраны предо Мной во времени и в вечности.
23.  И ещё да будет так, что на всех тех, кого крестите водой, вы возложите руки свои, и они получат дар Духа Святого, и будут ожидать знамений пришествия Моего, и познают Меня.
24.  Вот, Я скоро приду. Истинно так. Аминь.
