1–10, Старейшины призваны проповедовать Евангелие, крестить новообращённых и воздвигать Церковь; 11–12, Им надлежит быть призванными и посвящёнными, и они должны учить принципам Евангелия, содержащимся в Священных Писаниях; 13–17, Они должны учить и пророчествовать силой Духа; 18–29, Святым заповедано не убивать, не красть, не лгать, не испытывать вожделения, не прелюбодействовать и не злословить против других; 30–39, Даны законы о посвящении имущества; 40–42, Гордыня и праздность осуждаются; 43–52, Больные будут исцелены через таинства благословения и верой; 53–60, Священные Писания управляют Церковью и их надлежит возвещать миру; 61–69, Местоположение Нового Иерусалима и тайны Царства будут открыты; 70–73, Посвящённое имущество должно использоваться для содержания церковных должностных лиц; 74–93, Даны законы о блудодеянии, прелюбодеянии, убийстве, воровстве и исповедании в грехах.
1.  Внимайте, о вы, старейшины Церкви Моей, собравшиеся во имя Моё – Самого Иисуса Христа, Сына Бога живого, Спасителя мира, так как вы веруете во имя Моё и соблюдаете заповеди Мои.
2.  Я снова говорю вам: Внимайте и слушайте, и повинуйтесь закону, который Я дам вам.
3.  Ибо истинно говорю Я: Так как вы собрались вместе в соответствии с повелением, которым Я повелел вам, и пришли к согласию относительно этого одного вопроса, и спросили Отца во имя Моё – именно так вы и получите.
4.  Вот, истинно говорю Я вам и даю вам это первое повеление, чтобы вы пошли в мир во имя Моё, каждый из вас, за исключением слуг Моих Джозефа Смита-младшего и Сиднея Ригдона.
5.  И Я даю им повеление, чтобы они пошли в мир на краткое время, и им будет указано силой Духа, когда они должны будут вернуться.
6.  И вы пойдёте по двое в силе Духа Моего, проповедуя Евангелие Моё во имя Моё, возвышая ваши голоса, подобно трубному гласу, и возвещая слово Моё, как ангелы Божьи.
7.  И вы пойдёте, крестя водой и говоря: Покайтесь, покайтесь, ибо Царство Небесное близко.
8.  И из этого места вы пойдёте в местности к западу; и по мере того, как будете находить тех, кто примут вас, вы должны воздвигать Церковь Мою в каждой такой местности –
9.  Пока не придёт срок, когда вам будет открыто свыше о времени, когда город Новый Иерусалим будет уготован, дабы вы могли быть собраны воедино, чтобы быть вам Моим народом, и Мне – вашим Богом.
10.  И ещё говорю Я вам, что слуга Мой Эдвард Партридж будет служить в должности, на которую Я назначил его. И если будет так, что он согрешит, другой будет назначен на его место. Истинно так. Аминь.
11.  И ещё говорю Я вам, что никому не будет разрешено проповедовать Евангелие Моё или воздвигать Церковь Мою, не будучи посвящённым кем-нибудь, имеющим власть, и без того, чтобы в Церкви было известно, что он имеет власть и был правильно посвящён главами Церкви.
12.  И ещё: старейшины, священники и учителя этой Церкви будут учить принципам Евангелия Моего, изложенным в Библии и в Книге Мормона, где содержится полнота Евангелия Моего.
13.  И они должны соблюдать заветы и исполнять церковные уставы, и этому они должны обучать, по направлению Духа.
14.  И Дух будет дан вам молитвой веры; и если вы не получите Духа, обучать вы не будете.
15.  И всё это вы должны усердно исполнять, как Я повелел вам относительно вашего учительства, пока не будет дана вам полнота Священных Писаний Моих.
16.  И когда вы возвысите ваши голоса по внушению Утешителя, вы будете говорить и пророчествовать, по Моему усмотрению;
17.  Ибо, вот, Утешитель всё знает и свидетельствует об Отце и Сыне.
18.  И ныне, вот, говорю Я Церкви: Не убивай; а тот, кто убивает, не будет иметь прощения ни в этом мире, ни в мире грядущем.
19.  И снова говорю Я: Не убивай, ибо тот, кто убивает, умрёт.
20.  Не кради, ибо тот, кто крадёт и не покается, будет изгнан.
21.  Не лги; ибо тот, кто лжёт и не покается, будет изгнан.
22.  Люби жену свою всем сердцем своим и прилепись к ней и ни к кому другому.
23.  И тот, кто смотрит на женщину с вожделением, отвергнет веру и не будет иметь Духа; и если он не покается, изгнан будет.
24.  Не прелюбодействуй; ибо тот, кто совершает прелюбодеяние и не кается, изгнан будет.
25.  Но тот, кто совершил прелюбодеяние и кается всем сердцем своим, и оставляет это и больше не делает этого, тому ты должен простить;
26.  Но если он делает это снова, ему не будет прощено, и он должен быть изгнан.
27.  Не злословь против ближнего своего и не делай ему вреда.
28.  Ты знаешь, что законы Мои об этих учениях даны в Моих Священных Писаниях; тот, кто грешит и не кается, должен быть изгнан.
29.  Если ты любишь Меня, то будешь служить Мне и соблюдать все заповеди Мои.
30.  И вот, ты будешь помнить бедных и посвящать от своего имущества им на поддержку то, что имеешь уделить им, с заветом и письменным договором, которые не могут быть нарушены.
31.  И по мере того, как вы уделяете от состояния своего бедным, вы уделяете Мне; и уделённое надлежит положить перед епископом Церкви Моей и его советниками, двумя старейшинами или первосвященниками, теми, кого епископ назначит или назначил и рукоположил для этой цели.
32.  И будет, что после того, как уделённое имущество положат перед епископом Церкви Моей и после того, как он получит удостоверения о посвящении имущества Церкви Моей, оно не может быть взято от Церкви, согласно заповедям Моим. Каждый человек будет ответственным передо Мной как управляющий своим имуществом, то есть тем, что он получил через посвящение – столько, сколько будет достаточно для него и для его семьи.
33.  И ещё: если будет имущество в руках Церкви или в руках членов её свыше того, что требуется для их содержания после этого первого посвящения, то этот излишек должен быть посвящён епископу на хранение для оказания помощи время от времени неимущим, дабы каждый нуждающийся был достаточно обеспечен и получил согласно его потребностям.
34.  А потому, излишек должен содержаться в хранилище Моём, чтобы оказывать помощь бедным и нуждающимся по усмотрению высшего совета Церкви и епископа и его советников;
35.  И для покупки земель на пользу всей Церкви, для построения домов поклонения и для построения Нового Иерусалима, о котором последует откровение –
36.  Дабы Мой заветный народ мог быть собран воедино в тот день, когда Я приду в храм Мой. И это Я делаю для спасения Моего народа.
37.  И будет так, что тот, кто грешит и не кается, будет изгнан из Церкви и не получит обратно то, что он посвятил бедным и нуждающимся Церкви Моей, или, другими словами, Мне –
38.  Ибо, так как вы делаете это наименьшим из этих, вы делаете это Мне.
39.  Ибо будет так, что то, что Я изрёк устами пророков Моих, будет исполнено; ибо Я посвящу от богатств тех, кто примут Евангелие Моё среди иноверцев, бедным из народа Моего, принадлежащего дому Израилеву.
40.  И ещё: не будь гордым в сердце своём; пусть все одежды твои будут простыми и красота их – красотой работы рук твоих;
41.  И пусть всё делается передо Мной в чистоте.
42.  Не будь праздным; ибо праздный человек не будет ни есть хлеб, ни носить одежды трудящегося.
43.  И те, кто больны среди вас, и не имеют веры для исцеления, но всё же верят, должны получать уход со всей нежностью, включая питание травами и лёгкой пищей, но не от руки врага.
44.  И надлежит позвать старейшин Церкви, двух или больше, чтобы молились они за них и возложили руки на них во имя Моё; и если они умрут, то умрут во Мне, а если останутся в живых, то будут жить во Мне.
45.  И вы должны жить вместе в любви, оплакивая потерю тех, кто умирают, а в особенности тех, у кого нет надежды на славное воскресение.
46.  И будет так, что те, кто умирают во Мне, не вкусят смерти, ибо она для них будет сладостна.
47.  Но те, кто умирают не во Мне, горе им, ибо смерть их будет горька.
48.  И ещё, будет так, что тот, кто верует в Меня ради исцеления своего, если не назначено ему умереть, будет исцелён.
49.  Имеющий веру видеть, увидит.
50.  Имеющий веру слышать, услышит.
51.  Хромой, имеющий веру вскочить, вскочит.
52.  А те, у кого нет веры сделать это, но кто веруют в Меня, имеют силу стать сынами Моими; и если они не нарушают законов Моих, ты должен быть им поддержкой в их немощах.
53.  Будь стоек в своём управлении.
54.  Не бери одежды брата своего; заплати за то, что получишь от брата своего.
55.  И если получишь свыше того, что нужно на содержание тебе, отдай в хранилище Моё, дабы всё совершалось согласно тому, что Я сказал.
56.  Проси, и Священные Писания Мои будут даны, как Я постановил, и их надлежит хранить в безопасности.
57.  И нужно, чтобы ты хранил молчание о них и не учил им, пока не получишь их полностью.
58.  И Я даю вам повеление, чтобы тогда вы учили им всех людей; ибо им следует учить все племена, колена, языки и народы.
59.  Прими то, что ты получил, что было дано тебе в Священных Писаниях Моих как закон, дабы это стало Моим законом для управления Церковью Моей.
60.  И тот, кто поступает согласно этому, будет спасён, а тот, кто не соблюдает это, будет проклят, если будет так продолжать.
61.  Если спросишь, то будешь получать откровение за откровением, знание за знанием, дабы ты мог познать тайны и мирные дела – то, что приносит радость, то, что даёт жизнь вечную.
62.  Проси, и вам будет открыто в угодное Мне время, где будет построен Новый Иерусалим.
63.  И вот, будет так, что слуги Мои будут посланы на восток и на запад, на север и на юг.
64.  И ныне тот, кто пойдёт на восток, пусть наставляет тех, кто будет обращён в веру, чтобы они бежали на запад, и это из-за того, что будет происходить на земле, и из-за тайных союзов.
65.  Вот, соблюдай все эти наставления, и велика будет награда твоя; ибо дано вам знать тайны Царства, но миру не дано знать их.
66.  Соблюдайте законы, которые вы получили, и будьте верны.
67.  И вы получите позже церковные заветы – и таковых будет достаточно, чтобы утвердить вас как здесь, так и в Новом Иерусалиме.
68.  А потому, тот, у кого недостаёт мудрости, пусть просит у Меня, и Я дам ему щедро и без упрёков.
69.  Воспряньте сердцем и радуйтесь, ибо вам дано Царство, или, другими словами, ключи Церкви даны. Истинно так. Аминь.
70.  Священники и учителя должны иметь свои управления, так же как и члены Церкви.
71.  И старейшины или первосвященники, которые назначены помогать епископу как советники во всех делах, должны содержать свои семьи, используя имущество, посвящённое епископу на благо бедных и на другие нужды, как было указано выше;
72.  Или за всё служение своё они должны получать справедливое вознаграждение: либо управление, либо иным образом, как будет определено или решено советниками и епископом.
73.  И епископ тоже будет получать на своё содержание, или справедливое вознаграждение за всё служение своё в Церкви.
74.  Вот, истинно говорю Я вам, что тех из вас, кто оставил жену или мужа из-за блудодеяния, или, другими словами, если они засвидетельствуют перед вами со смирением сердца, что это так, то вы не должны изгонять их из среды вашей;
75.  Но если вы найдёте, что кто-то оставил жену или мужа из-за прелюбодеяния и они сами согрешили, в то время как супруга или супруг живы, то такие будут изгнаны из среды вашей.
76.  И ещё говорю Я вам, что вы должны отнестись со вниманием и осторожностью, исследуя всё полностью, чтобы таковых вы не принимали в своей среде, если они состоят в браке;
77.  Но если они не состоят в браке, то им надлежит покаяться во всех грехах своих, иначе вы их не примете.
78.  И ещё: каждый человек, принадлежащий к этой Церкви Христа, должен с усердием соблюдать и исполнять все заповеди и заветы Церкви.
79.  И будет так, что если кто-либо среди вас совершит убийство, такие будут преданы суду и судимы по законам страны; ибо помните, что такому нет прощения, и это должно быть доказано по законам страны.
80.  И если мужчина или женщина совершит прелюбодеяние, то он или она должны быть судимы перед двумя или более старейшинами Церкви, и всякое слово против него или неё да будет подтверждено двумя свидетелями Церкви, но не врагом; но если будет более двух свидетелей, тем лучше.
81.  Однако, он или она должны быть осуждены устами двух свидетелей; и старейшинам Церкви надлежит представить дело перед Церковью, и Церковь пусть поднимет свои руки против него или неё, дабы поступить с ними согласно закону Божьему.
82.  И если возможно, присутствие епископа тоже необходимо.
83.  И так вы будете поступать во всех делах, которые будут представлены вам.
84.  И если мужчина или женщина ограбят, его или её надлежит судить по законам страны.
85.  И если он или она украдут, его или её надлежит судить по законам страны.
86.  И если он или она солгут, его или её надлежит судить по законам страны.
87.  И если он или она совершат какое-либо злодеяние, его или её надлежит судить по закону, а именно по закону Божьему.
88.  И если твой брат или сестра причинит тебе обиду, то ты должен встретиться с ним или с ней наедине; и если он или она признает вину, то вам нужно помириться.
89.  Но если он или она не признает вину, то представь его или её перед Церковью, но не перед членами Церкви, а перед старейшинами. И это должно быть сделано на собрании, но не перед миром.
90.  И если твой брат или сестра причинит обиду многим, его или её надлежит упрекнуть перед многими.
91.  И если кто-либо преступает открыто, ему или ей должен быть сделан выговор открыто, дабы он или она устыдились. И если он или она не признается, то его или её надлежит судить по закону Божьему.
92.  И если кто-либо преступает втайне, ему или ей должен быть сделан выговор втайне, дабы у него или у неё была возможность признаться втайне перед тем, кому он или она причинили обиду, и перед Богом, дабы Церковь не могла говорить с упрёком о нем или о ней.
93.  И таким образом вы будете поступать во всех случаях.
