1–7, Откровения и заповеди могут приходить только через того, кто назначен; 8–14, Святые становятся освящёнными, когда действуют во всей святости перед Господом; 15–22, Старейшины посланы возглашать покаяние и готовить людей к великому дню Господнему; 23–28, Господь взывает к людям Своим голосом и через силы природы; 29–35, Наступит Тысячелетие и сатана будет связан.
1.  О внимайте, вы, старейшины Церкви Моей, и услышьте слова Мои, которые Я буду говорить вам.
2.  Ибо вот, истинно, истинно говорю Я вам, что вы получили заповедь как закон для Церкви Моей через того, кого Я назначил вам получать заповеди и откровения от руки Моей.
3.  И вы будете знать с уверенностью, что если он пребывает во Мне, то никто другой не назначен вам получать заповеди и откровения, пока он не будет взят от вас.
4.  Но истинно, истинно говорю Я вам, что никто другой не будет назначен иметь этот дар, кроме как через него; ибо если дар этот будет отнят у него, то он силы иметь не будет, разве только назначить другого на своё место.
5.  И это будет для вас законом: Не принимайте учений, как будто это откровения или заповеди, ни от кого другого, приходящего к вам.
6.  И это Я даю вам, чтобы не были вы обмануты и знали, что они не от Меня.
7.  Ибо истинно говорю Я вам, что тот, кто посвящён Мной, войдёт вратами и будет посвящён так, как Я вам раньше указал, чтобы учить тем откровениям, которые вы получили и ещё получите через того, кого Я назначил.
8.  И ныне, вот, даю Я вам заповедь, что когда вы собираетесь вместе, вы должны наставлять и назидать друг друга, дабы вы знали, как действовать и управлять Церковью Моей, как поступать по положениям закона Моего и заповедям, которые Я дал.
9.  И таким образом вы будете научены закону Церкви Моей и освящены тем, что вы получили, и вы обяжете себя действовать во всей святости передо Мной –
10.  И в той мере, в какой вы будете это делать, слава будет прибавлена к Царству, которое вы получили. Но в той мере, в какой вы делать этого не будете, у вас будет отнято даже то, что вы получили.
11.  Удалите то беззаконие, которое существует среди вас; освятите себя предо Мной;
12.  И если вы желаете слав Царства, назначьте слугу Моего Джозефа Смита-младшего и поддерживайте его передо Мной молитвой веры.
13.  И ещё говорю Я вам: Если вы желаете тайн Царства, обеспечьте его пищей и одеждой, и всем, что понадобится ему для исполнения работы, которую Я повелел ему;
14.  Но если вы этого не сделаете, он останется с теми, кто приняли его, дабы Я мог сохранить Себе народ, непорочный передо Мной.
15.  И снова говорю Я: Внимайте, вы, старейшины Церкви Моей, назначенные Мной: вы посланы не для того, чтобы вас учили, а чтобы вы обучали детей человеческих тому, что Я вложил в руки ваши, силой Духа Моего;
16.  И вы будете научены свыше. Освящайте себя, и вы будете облечены силой, чтобы вы могли обучать так, как Я сказал.
17.  Внимайте вы, ибо вот, великий день Господний уже близок.
18.  Ибо наступает день, когда Господь подаст голос Свой с Небес; содрогнётся небо и поколеблется Земля, и труба Божья прозвучит долго и громко, и возвестит спящим народам: Вы, Святые, восстаньте и живите; вы, грешники, оставайтесь и спите, пока Я снова не призову.
19.  А потому, препояшьте чресла ваши, дабы не оказались вы среди нечестивых.
20.  Возвысьте голоса ваши и не сдерживайтесь. Призывайте народы к покаянию, как старых, так и молодых, как рабов, так и свободных, говоря: Приготовьтесь к великому дню Господнему;
21.  Ибо если Я, будучи человеком, возвышаю свой голос и призываю вас к покаянию, и вы ненавидите Меня, что же вы скажете при наступлении дня, когда громы прогремят своими голосами от концов земли, говоря в уши всем живущим: Покайтесь и приготовьтесь к великому дню Господнему?
22.  Да, и ещё, когда молнии пронесутся с востока на запад и прогремят своими голосами ко всем живущим – отчего у услышавших зазвенит в ушах, – говоря эти слова: Покайтесь вы, ибо наступил великий день Господний?
23.  И также, Господь подаст голос Свой с Небес, говоря: Внимайте, о вы, народы Земли, и слушайте слова Бога, сотворившего вас.
24.  О вы, народы Земли, сколько раз хотел Я собрать вас, как наседка собирает птенцов своих под крылья, но вы не хотели!
25.  Сколько раз взывал Я к вам устами слуг Моих и служением ангелов, голосом Моим и голосом громов, и голосом молний и голосом ураганов, и голосом землетрясений и сильным градом, и голосом голода и моров разных, и громким голосом трубы, и голосом суда, и голосом милости целый день, и голосом славы и чести, и богатствами жизни вечной и спас бы вас спасением вечным, но вы не хотели!
26.  Вот, настал день, и чаша гнева Моего негодования полна.
27.  Вот, истинно говорю Я вам, что это слова Господа Бога вашего.
28.  А потому, трудитесь, трудитесь вы в винограднике Моём в последний раз – и в последний раз взывайте к жителям Земли.
29.  Ибо в угодное Мне время Я приду на Землю с судом, и Мой народ будет искуплен и будет царствовать на Земле со Мной.
30.  Ибо великое Тысячелетие, о котором Я говорил устами слуг Моих, наступит.
31.  Ибо сатана будет связан, и когда он снова будет освобождён, процарствует он лишь краткое время, и тогда наступит конец Земли.
32.  И тот, кто живёт в праведности, во мгновение ока изменится, и прейдёт Земля, как будто огнём.
33.  А нечестивые уйдут в огонь неугасаемый, и конца их ни один человек на земле не знает, и никогда не будет знать, пока не предстанут они передо Мной на суд.
34.  Внимайте этим словам. Вот, Я – Иисус Христос, Спаситель мира. Храните всё это в ваших сердцах, и да пребудут в ваших мыслях возвышенные истины вечности.
35.  Будьте благоразумны. Соблюдайте все заповеди Мои. Истинно так. Аминь.
