1–5, Христос – наш Ходатай перед Отцом; 6–10, Евангелие – это вестник, который приготовит путь перед Господом; 11–15, Еноха и его братьев Сам Господь принял к Себе; 16–23, Христос дал знамения о пришествии Своём, подобные тем, что были даны на горе Елеонской; 24–38, Евангелие будет восстановлено, времена Иноверцев исполнятся, и опустошающая болезнь покроет землю; 39–47, Знамения, чудеса и Воскресение будут сопровождать Второе пришествие; 48–53, Христос будет стоять на горе Елеонской, и иудеи увидят раны на Его руках и ногах; 54–59, Господь будет царствовать во время Тысячелетия; 60–62, Пророку дано указание начать перевод Нового Завета, в процессе чего будут даны важные сведения; 63–75, Святым заповедано собраться и возводить Новый Иерусалим, к которому придут люди из всех стран.
1.  Внимайте, о вы, народ Церкви Моей, которому было дано Царство; внимайте и услышьте Того, Кто заложил основание Земли, Кто создал Небеса и все сонмы на них и Кем было сотворено всё то, что живёт, движется и существует.
2.  И снова говорю Я: Внимайте голосу Моему, дабы смерть не застигла вас; в час, о котором не предполагаете; лето пройдёт, жатва кончится, и души ваши не будут спасены.
3.  Слушайте Того, Кто есть Ходатай перед Отцом, Кто за вас заступается перед Ним –
4.  Говоря: Отец, смотри на страдания и смерть Того, Кто не совершил греха, в Ком было Твоё благоволение; смотри на пролитую кровь Сына Твоего, на кровь Того, Кого Ты отдал, дабы Ты Сам был прославлен;
5.  А потому, Отец, пощади этих братьев Моих, верующих во имя Моё, дабы они могли прийти ко Мне и иметь жизнь вечную.
6.  Внимайте, о вы, народ Церкви Моей, и вы, старейшины, слушайте вместе и внимайте голосу Моему, пока это называется сегодняшним днём, и не ожесточайте сердец ваших;
7.  Ибо истинно говорю Я вам, что Я – Альфа и Омега, начало и конец, свет и жизнь мира – свет, сияющий во тьме, и тьма не постигнет его.
8.  Я пришёл к своим, и свои не приняли Меня; но всем, принявшим Меня, дал Я власть творить много чудес и стать сынами Божьими; и даже тем, кто верил во имя Моё, дал Я силу обрести жизнь вечную.
9.  И так Я послал в мир Мой вечный завет, чтобы был он светом миру и знаменем для народа Моего и для иноверцев, дабы обратились к нему и чтобы он был вестником перед лицом Моим и приготовил путь передо Мной.
10.  А потому, приходите к нему, и с пришедшими Я буду рассуждать, как с людьми во дни древние, и покажу Я вам Моё убедительное рассуждение.
11.  А потому, внимайте вместе и дайте Мне показать вам мудрость Мою – мудрость Того, Кто, как вы говорите, есть Бог Еноха и братьев его,
12.  Которые были взяты с земли и были приняты Мной – город, сбережённый до того времени, пока не придёт день праведности – день, которого искали все святые люди, но не нашли из-за нечестия и мерзостей;
13.  И признались, что были они странниками и пришельцами на земле;
14.  Но получили обещание, что они найдут тот день и увидят его во плоти своей.
15.  А потому, внимайте, и Я буду рассуждать с вами и говорить вам, и пророчествовать, как людям во дни древние.
16.  И Я покажу это вам ясно, как показал ученикам Моим, когда Я стоял перед ними во плоти и говорил им: Так как вы спросили Меня о знамениях пришествия Моего в тот день, когда Я приду во славе Моей на облаках небесных, дабы исполнить обещания, которые Я дал вашим отцам,
17.  И так как вы смотрели на долгое отсутствие ваших духов в ваших телах как на неволю, Я покажу вам, как придёт день искупления, а также восстановление рассеянного Израиля.
18.  И ныне вы видите этот храм, находящийся в Иерусалиме, который вы называете домом Божьим, и ваши враги говорят, что этот дом никогда не падёт.
19.  Но истинно говорю Я вам, что опустошение придёт, как вор ночью, на это поколение, и этот народ будет уничтожен и рассеян среди всех народов.
20.  И этот храм, который вы видите ныне, будет повергнут так, что не останется камня на камне.
21.  И будет так, что это поколение иудеев не прейдёт, пока не свершатся все опустошения, о которых Я сказал вам.
22.  Вы говорите, что вам известно о приближении конца мира; вы также говорите, что вам известно, что небо и Земля прейдут;
23.  И это вы говорите верно, ибо так оно и есть; но то, о чём Я сказал вам, не прейдёт, пока всё не будет исполнено.
24.  И это Я сказал вам об Иерусалиме; и когда придёт тот день, остаток будет рассеян среди всех народов;
25.  Но они будут собраны вновь; тем не менее, они будут оставаться рассеянными, пока не исполнятся времена иноверцев.
26.  И в тот день услышат о войнах, и будут слухи о войнах, и вся земля будет в смятении; сердца человеческие падут, и люди будут говорить, что Христос откладывает Своё пришествие до конца Земли.
27.  И любовь человеческая охладеет и беззакония умножатся.
28.  И когда настанут времена иноверцев, свет откроется среди тех, кто сидят во тьме, и это будет полнота Евангелия Моего;
29.  Но они этого не принимают, ибо они не воспринимают света и отвращают свои сердца от Меня из-за поучений человеческих.
30.  И в то поколение исполнятся времена иноверцев.
31.  И в том поколении будут люди, которые не умрут, пока не увидят всепоражающий бич, ибо опустошающая болезнь покроет землю.
32.  Но ученики Мои будут стоять на святых местах и не двинутся; но среди нечестивых люди будут возвышать свои голоса и будут проклинать Бога и умирать.
33.  И будут также землетрясения в разных местах и много опустошений; всё же, люди ожесточат сердца свои против Меня и, подняв меч друг на друга, будут убивать друг друга.
34.  И когда Я, Господь, сказал эти слова ученикам Моим, они встревожились.
35.  Но Я сказал им: Не тревожьтесь, ибо, когда всё это произойдёт, вы будете знать, что обещания, данные вам, будут исполнены.
36.  И когда свет начнёт открываться, будет так, как в притче, которую Я вам объясню –
37.  Вы смотрите и видите смоковницы, и, видя их своими глазами, вы говорите, когда они начинают пускать листья и листья ещё мягки, что близко лето;
38.  Вот так же будет в тот день, когда они увидят всё это, тогда будут знать, что близок час.
39.  И будет так, что тот, кто убоится Меня, будет ожидать наступления великого дня Господнего, да, ожидать знамений пришествия Сына Человеческого.
40.  И они увидят знамения и чудеса, ибо они будут явлены на Небесах вверху и на Земле внизу.
41.  И увидят они кровь и огонь, и клубы дыма.
42.  И до того, как придёт день Господний, померкнет солнце, и луна превратится в кровь, и звёзды падут с неба;
43.  И остаток будет собран в это место;
44.  И тогда они будут ожидать Меня, и, вот, Я приду; и они увидят Меня на облаках небесных, облечённого силой и великой славой, со всеми святыми ангелами; и тот, кто не ожидает Меня, будет отвергнут.
45.  Но до того, как обрушится рука Господняя, ангел протрубит в трубу свою, и спящие Святые восстанут, чтобы встретить Меня в облаке.
46.  А потому, если вы спали с миром, благословенны вы; ибо как вы ныне видите Меня и знаете, что Я есть, именно так вы придёте ко Мне, и души ваши будут жить, и искупление ваше будет совершенно; и Святые придут с четырёх сторон земли.
47.  Тогда рука Господняя обрушится на народы.
48.  И тогда Господь станет ногой на этой горе, и она раздвоится, и Земля будет колебаться и шататься взад и вперёд, и небеса тоже будут содрогаться.
49.  И Господь подаст голос Свой, и во всех концах земли услышат его; и народы Земли будут горевать, а те, кто насмехались, увидят неразумие своё.
50.  И бедствие постигнет насмешника, а глумящийся будет уничтожен; и те, кто искали беззакония, будут срублены и брошены в огонь.
51.  И тогда иудеи посмотрят на Меня и скажут: Что это за раны на руках Твоих и на ногах Твоих?
52.  Тогда узнают они, что Я – Господь, ибо скажу Я им: Это те раны, которыми Я был изранен в доме друзей Моих. Я Тот, Кто был вознесён. Я – Иисус, Который был распят. Я – Сын Божий.
53.  И тогда они зарыдают из-за своих беззаконий и будут горевать, потому что преследовали своего Царя.
54.  И тогда языческие народы будут искуплены, и те, кто не знали никакого закона, будут участвовать в первом воскресении, и им будет отраднее.
55.  И сатана будет связан, дабы не имел он места в сердцах детей человеческих.
56.  И в тот день, когда Я приду во славе Моей, исполнится притча, изречённая Мной о десяти девах.
57.  Ибо те, кто мудры и приняли истину, и приняли Святого Духа наставником своим, и не были обмануты, истинно говорю Я вам, они не будут срублены и брошены в огонь, но выстоят в тот день.
58.  И Земля будет дана им в наследие, и умножатся они и окрепнут, и дети их будут расти без греха во спасение.
59.  Ибо Господь будет среди них, и слава Его будет на них, и будет Он их Царём и их Законодателем.
60.  И ныне, вот, говорю Я тебе, что не будет дано тебе знать более касательно этой главы, пока не будет переведён Новый Завет, и в нём всё это будет открыто.
61.  А потому, Я разрешаю тебе теперь переводить его, дабы вы были готовы к грядущим событиям.
62.  Ибо истинно говорю Я вам, что вас ожидают великие события;
63.  Вы слышите о войнах в странах чужеземных; но, вот, говорю Я вам, что они уже близко, у самых ваших дверей, и не пройдёт много лет, как вы услышите о войнах на вашей родной земле.
64.  А потому, Я, Господь, сказал: Собирайтесь из восточных земель, собирайтесь вместе вы, старейшины Церкви Моей; идите в западные земли, призывайте жителей к покаянию, и по мере того, как они будут каяться, воздвигайте приходы Церкви Моей.
65.  И будучи едиными сердцем и умом собирайте ваши достояния, дабы вы купили наследие, которое будет назначено вам в будущем.
66.  И оно будет названо Новый Иерусалим, земля мирная, город убежища, место безопасное для Святых Бога Всевышнего;
67.  И слава Господняя будет там, и ужас Господний тоже будет там до такой степени, что нечестивые не пойдут туда, и он будет назван Сионом.
68.  И среди нечестивых будет так, что каждый человек, который не поднимет меча против ближнего своего, должен будет бежать в Сион для защиты.
69.  И соберутся туда из каждого народа под небом; и это будет единственный народ, который не будет воевать между собой.
70.  И будут говорить среди нечестивых: Не пойдём мы сражаться против Сиона, ибо страшны жители Сиона; а потому, мы не сможем устоять.
71.  И будет так, что праведные будут собраны из среды всех народов и придут в Сион с песнопениями вечной радости.
72.  И ныне говорю Я вам: Удерживайте всё это, чтобы не распространилось оно по миру, пока Мне не будет угодно, чтобы вы совершали эту работу перед глазами народа и перед глазами ваших врагов, дабы они не знали ваших дел, пока вы не закончите то, что Я заповедал вам;
73.  Дабы они обдумали всё это, когда узнают.
74.  Ибо, когда явится Господь, Он будет так страшен перед ними, что ужас охватит их, и они будут стоять вдалеке и трепетать.
75.  И все народы убоятся из-за ужаса Господнего и силы могущества Его. Истинно так. Аминь.
