1–2, Старейшины должны проводить собрания по наставлению Святого Духа; 3–6, Те, кто ищут истину, не должны изгоняться с причастных служб; 7–12, Просите Бога и ищите даров Духа; 13–26, Перечень некоторых из этих даров; 27–33, Церковным руководителям даётся сила различать дары Духа.
1.  Внимайте, о вы, народ Церкви Моей; ибо истинно говорю Я вам, что все эти поучения изречены для вашей пользы и знания.
2.  Но, несмотря на всё написанное, старейшинам Церкви Моей всегда указывалось, от начала и впредь, проводить собрания согласно руководству и наставлениям Святого Духа.
3.  Однако, вам заповедано никогда и никого не изгонять с ваших публичных собраний, которые проводятся перед миром.
4.  Вам также заповедано никого из принадлежащих к Церкви не изгонять с ваших причастных служб; но если кто-либо согрешил, пусть он не принимает причастие, пока не совершит примирение.
5.  И опять говорю Я вам, что вы не должны изгонять со своих причастных собраний никого из тех, кто искренне ищет Царства Божьего – Я говорю это касательно тех, кто не принадлежат к Церкви.
6.  И снова говорю Я вам о ваших службах конфирмации: если присутствуют те, кто не принадлежат к Церкви, но искренне ищут Царства Божьего, вы не должны изгонять их.
7.  Но вам заповедано во всём просить у Бога, дающего щедро; и то, что Дух свидетельствует вам, Я желаю, чтобы вы делали со всей святостью сердца, ходя праведно передо Мной, помня о цели вашего спасения, делая всё с молитвой и благодарением, дабы вы не были обольщены злыми духами или учениями дьяволов, или заповедями людей, ибо некоторые из них происходят от людей, а другие от дьяволов.
8.  А потому, будьте бдительны, дабы вас не обманули; и дабы вам не обмануться, ищите усердно наилучших даров, всегда помня, для какой цели даны они;
9.  Ибо истинно говорю Я вам, что они даются во благо тем, кто любят Меня и соблюдают все заповеди Мои, и также тому, кто старается делать это; дабы имели пользу все, кто ищут или просят Меня, но не просят знамения для того, чтобы употребить его для своих вожделений.
10.  И снова истинно говорю Я вам: Я хочу, чтобы вы всегда помнили и постоянно имели в разуме, что представляют собой эти дары, данные Церкви.
11.  Ибо не у каждого есть все дары; ибо даров много, и каждому человеку даётся свой дар Духом Божьим.
12.  Некоторым даётся один, некоторым – другой, дабы все имели пользу от них.
13.  Некоторым даётся Духом Святым познать, что Иисус Христос есть Сын Божий и что Он был распят за грехи мира.
14.  Другим даётся поверить их словам, дабы они также имели жизнь вечную, если пребудут верными.
15.  И ещё: некоторым даётся Духом Святым знать различия в управлении, как будет угодно единственному Господу, согласно воле Господа, Который даёт милости Свои соответственно обстоятельствам детей человеческих.
16.  И ещё: некоторым даётся Духом Святым распознавать разного рода действия – от Бога ли они, дабы проявления Духа могли быть даны каждому человеку на пользу.
17.  И ещё истинно говорю Я вам, что некоторым даётся Духом Божьим слово мудрости.
18.  Другому даётся слово знания, дабы всех можно было научить быть мудрыми и иметь знание.
19.  И ещё: некоторым даётся иметь веру для исцеления своего;
20.  А другим даётся иметь веру чтобы исцелять.
21.  И ещё: некоторым даётся творить чудеса;
22.  А другим даётся пророчествовать;
23.  И другим – различать духов.
24.  И ещё: некоторым даётся говорить на языках;
25.  А другому даётся истолкование языков.
26.  И все эти дары исходят от Бога, для пользы детям Божьим.
27.  И епископу Церкви и всем, кого Бог назначит и посвятит смотреть за Церковью и быть старейшинами Церкви, даётся различать все эти дары, дабы не было среди вас таких, кто заявляют, не будучи посланными Богом, что они от Бога.
28.  И будет так, что тот, кто просит в Духе, получит в Духе;
29.  Чтобы некоторым было дано получить все эти дары, дабы один был главой, и каждый член Церкви имел от этого пользу.
30.  Тот, кто просит в Духе, просит согласно воле Божьей; а потому, исполнится именно так, как он просит.
31.  И ещё говорю Я вам: Все должно делаться во имя Христа, что делается вами в Духе;
32.  И вы должны воздавать благодарение Богу в Духе за всякое благословение, которым вы благословлены.
33.  И вы должны творить добродетель и святость передо Мной беспрестанно. Истинно так. Аминь.
