1–7, День и час пришествия Христа останутся неизвестными, пока Он не придёт; 8–14, Чтобы обрести спасение, люди должны покаяться, верить в Евангелие и соблюдать церковные таинства; 15–16, Брак назначен Богом; 17–21, Разрешено есть мясо; 22–28, Сион будет процветать, и ламанийцы расцветут, как роза, перед Вторым пришествием.
1.  Внимайте слову Моему, слуги Мои Сидней, Парли и Леман; ибо вот, истинно говорю Я вам и даю повеление, чтобы вы шли и проповедовали Евангелие Моё шейкерам в том виде, в каком вы получили его.
2.  Вот, говорю Я вам, что отчасти они желают познать истину, но не всю, ибо они неправы передо Мной и должны покаяться.
3.  А потому, Я посылаю вас, слуги Мои Сидней и Парли, проповедовать им Евангелие.
4.  И слуга Мой Леман будет посвящён на эту работу, чтобы он мог рассуждать с ними, но не согласно тому, что он получил от них, а согласно тому, чему вы, слуги Мои, будете учить его; и делая так, Я благословлю его, иначе он не преуспеет.
5.  Так речёт Господь: Ибо Я есть Бог и послал в мир Единородного Сына Моего для искупления мира, и дал указ, что тот, кто примет Его, спасён будет, а тот, кто не примет Его, проклят будет.
6.  И они поступили с Сыном Человеческим, как захотели; и Он взял силу Свою по правую руку славы Своей, и ныне царствует на Небесах, и будет царствовать, пока не сойдёт на Землю, дабы низложить всех врагов под ноги Свои; кое время уже близко.
7.  Я, Господь Бог, сказал это; но ни часа, ни дня никто не знает, ни ангелы небесные, и не узнают они, пока не придёт Он.
8.  А потому, Я желаю, чтобы все люди покаялись, ибо все под грехом, кроме тех, кого Я сохранил для Себя, – святых мужей, о которых вы не знаете.
9.  А потому, говорю Я вам, что Я послал вам Мой вечный завет, именно тот, который был от начала.
10.  И то, что Я обещал, Я исполнил; и народы Земли преклонятся перед этим; и если не по воле своей, то будут они низведены, ибо то, что ныне себя само возвышает, будет унижено силой.
11.  А потому, Я даю вам повеление, чтобы вы шли к этому народу и говорили ему подобно древнему Апостолу Моему, чьё имя было Пётр:
12.  Веруйте во имя Господа Иисуса, Который был на Земле и должен прийти, Который есть начало и конец;
13.  Покайтесь и креститесь во имя Иисуса Христа, согласно святой заповеди, для отпущения грехов.
14.  И всякий, кто делает это, получит дар Духа Святого возложением рук старейшин Церкви.
15.  И ещё истинно говорю Я вам: Тот, кто запрещает вступать в брак, не назначен Богом, ибо брак назначен Богом человеку.
16.  А потому, законно ему иметь одну жену, и они двое будут одна плоть, и всё это для того, чтобы Земля исполнила цель своего сотворения;
17.  И дабы она была населена полной мерой человечества, в соответствии с сотворением человека ещё до создания мира.
18.  И тот, кто повелевает воздерживаться от мяса, чтобы человек не ел его, Богом не назначен.
19.  Ибо, вот, звери полевые и птицы небесные и то, что происходит от земли, назначено для употребления человеком в пищу и для одежды, и чтобы имел он в изобилии.
20.  Но не дано, чтобы один человек владел чем-либо большим, чем другой, а потому и лежит мир в грехе.
21.  И горе тому человеку, который проливает кровь и напрасно уничтожает плоть, не имея нужды.
22.  И ещё истинно говорю Я вам, что Сын Человеческий не придёт в виде женщины или в виде человека, путешествующего по земле.
23.  А потому, не дайте себя обмануть, но пребывайте в стойкости, ожидая, когда содрогнутся небеса и поколеблется Земля и будет шататься взад и вперёд, как пьяный человек, и когда возвысятся долины и понизятся горы, и неровные места сделаются гладкими – и всё это будет, когда ангел протрубит в трубу свою.
24.  Но до того, как настанет великий день Господний, Иаков будет процветать в пустыне, и ламанийцы расцветут, как роза.
25.  Сион будет процветать на холмах и радоваться на горах, и будет собран вместе в назначенное Мной место.
26.  Вот, говорю Я вам: Идите, как Я повелел вам; покайтесь во всех ваших грехах; просите, и вы получите; стучите, и отворят вам.
27.  Вот, Я пойду впереди вас и буду стражем позади вас; и буду среди вас, и вы не будете посрамлены.
28.  Вот, Я – Иисус Христос, и Я скоро приду. Истинно так. Аминь.
