1–5, Много ложных духов распространены на земле; 6–9, Горе лицемерам и тем, кто отлучены от Церкви; 10–14, Старейшины должны проповедовать Евангелие Духом; 15–22, Как проповедники, так и слушатели должны быть просвещены Духом; 23–25, То, что не назидает, не от Бога; 26–28, Те, кто верны, владеют всем; 29–36, На молитвы очищенных даётся ответ; 37–46, Христос – Добрый Пастырь и Твердыня Израиля.
1.  Внимайте, о вы, старейшины Церкви Моей, и услышьте голос Бога живого, и внимайте словам мудрости, которые будут даны вам согласно тому, что вы единодушно спросили о Церкви и о духах, разошедшихся по земле.
2.  Вот, истинно говорю Я вам, что есть много духов, которые являются ложными и которые разошлись по земле, вводя в заблуждение мир.
3.  И сатана тоже пытался обмануть вас, чтобы низвергнуть вас.
4.  Вот, Я, Господь, посмотрел на вас и увидел мерзости в Церкви, исповедующей имя Моё.
5.  Но благословлены те, кто пребывают верными и остаются стойкими, будь то в жизни или в смерти, ибо они унаследуют жизнь вечную.
6.  Но горе обманщикам и лицемерам, ибо так речёт Господь: Я предам их суду.
7.  Вот, истинно говорю Я вам, что среди вас есть лицемеры, которые обманули некоторых и этим дали дьяволу силу; но, вот, обманутые будут возвращены;
8.  А лицемеры будут обнаружены и отлучены, либо в жизни, либо в смерти, по воле Моей; и горе тем, кто отлучены от Церкви Моей, ибо они побеждены миром.
9.  А потому, пусть каждый человек остерегается, чтобы не делать ему того, что неистинно и неправедно передо Мной.
10.  И ныне придите, речёт Господь Духом старейшинам Церкви Своей, и рассудим вместе, дабы вы поняли;
11.  Рассудим, как один человек рассуждает с другим, лицом к лицу.
12.  Итак, когда один человек рассуждает, другой его понимает, потому что он рассуждает как человек; именно так и буду Я, Господь, рассуждать с вами, чтобы вы могли понять.
13.  А потому, Я, Господь, задаю вам этот вопрос: Для чего были вы посвящены?
14.  Проповедовать Евангелие Моё Духом, то есть Утешителем, Который был послан научать истине.
15.  А затем вы восприняли духов, которых не могли понять, и восприняли их как будто от Бога; и оправданы ли вы в этом?
16.  Вот, вы сами должны ответить на этот вопрос; тем не менее, Я буду милостив к вам; тот, кто слаб среди вас, впредь будет сделан сильным.
17.  Верно говорю Я вам: Тот, кто посвящён Мной и послан проповедовать слово истины Утешителем, в Духе истины, проповедует ли он Духом истины или каким-либо другим путём?
18.  И если каким-либо другим путём, то это не от Бога.
19.  И ещё: Тот, кто получает слово истины, получает ли он его Духом истины или каким-либо другим путём?
20.  Если каким-либо другим путём, то это не от Бога.
21.  Почему же тогда вы не можете понять и знать, что тот, кто получает слово Духом истины, получает его так, как оно проповедуется Духом истины?
22.  Поэтому, тот, кто проповедует, и тот, кто получает, понимают друг друга, и оба назидаются и радуются вместе.
23.  И то, что не назидает, не от Бога, а есть тьма.
24.  То, что от Бога, есть свет; и тот, кто получает свет и пребывает в Боге, получает ещё больше света; и свет тот становится ярче и ярче, доколе не достигает совершенного дня.
25.  И снова истинно говорю Я вам, и говорю Я это, дабы вы могли познать истину, дабы могли изгнать тьму из среды вашей;
26.  Тот, кто посвящён Богом и послан, тот назначен быть наибольшим, несмотря на то, что он – наименьший и слуга всем.
27.  А потому, он владеет всем; ибо всё подчиняется ему, как на Небесах, так и на Земле: жизнь и свет, Дух и сила, посылаемые по воле Отца через Иисуса Христа, Сына Его.
28.  Но ни один человек всем не владеет, если он не омыт и не очищен от всех грехов.
29.  И если вы омыты и очищены от всех грехов, вы будете просить всё, чего бы ни пожелали, во имя Иисуса, и это будет исполнено.
30.  Знайте, что вам будет дано то, что вы попросите; и поскольку вы назначены быть во главе, то и духи будут подчиняться вам.
31.  А потому, будет так, что если вы видите духа явившегося, которого вы не можете понять, и этого духа вы не принимаете, вы должны просить Отца во имя Иисуса; и если Он не даёт вам этого духа, тогда вы будете знать, что он не от Бога.
32.  И вам будет дана сила над этим духом; и вы объявите против этого духа громким голосом, что он не от Бога –
33.  Не злоречивым обвинением, чтобы вы не были им одолены, ни с хвастовством, ни с радостью, чтобы вы не были им одержимы.
34.  Тот, кто получает от Бога, пусть считает это Божьим; и да радуется тому, что Бог счёл его достойным получить.
35.  И внимая и выполняя всё, что вы получили, и что получите в будущем – и Царство дано вам Отцом, и сила преодолеть всё, что не назначено Им –
36.  И вот, истинно говорю Я вам: Благословлены вы, слушающие ныне эти слова Мои из уст слуги Моего, ибо вам прощены грехи ваши.
37.  Пусть слуга Мой Джозеф Уэйкфилд, в котором Моё благоволение, и слуга Мой Парли П. Пратт идут по приходам Церкви и укрепляют их словом увещевания;
38.  А также слуга Мой Джон Коррилл или все те из слуг Моих, которые были посвящены на эту должность, и пусть трудятся они в винограднике; и ни один человек да не препятствует им делать то, что Я назначил им;
39.  А потому, в этом отношении слуга Мой Эдвард Партридж не оправдан; однако, пусть он покается, и ему будет прощено.
40.  Вот, вы дети малые, и не можете вы переносить всё ныне; вы должны расти в благодати и в познании истины.
41.  Не бойтесь, дети малые, ибо вы – Мои, и Я победил мир, и вы от тех, кого дал Мне Мой Отец;
42.  И никто не пропадёт из тех, кого дал Мне Мой Отец.
43.  Отец и Я едины. Я в Отце, и Отец во Мне; и в той мере, в какой вы приняли Меня, вы во Мне и Я в вас.
44.  И тогда – Я среди вас, и Я – Добрый Пастырь и Твердыня Израиля. Тот, кто строит на этом камне, никогда не падёт.
45.  И наступит день, когда вы услышите голос Мой и увидите Меня, и узнаете, что Я есть.
46.  А потому, будьте бдительны, дабы вы были готовы. Истинно так. Аминь.
