1–8, Эдвард Партридж назначен надзирать над управлениями и имуществом; 9–12, Святые должны поступать честно и получать в равной мере; 13–15, У них должно быть хранилище епископа, и распоряжаться имуществом они должны по закону Господнему; 16–20, Штат Огайо должен стать временным местом собирания.
1.  Внимайте Мне, речёт Господь Бог ваш, и Я буду говорить со слугой Моим Эдвардом Партриджем и дам ему наставления; ибо необходимо ему получить наставления о том, как организовать этот народ.
2.  Ибо необходимо, чтобы был он организован по законам Моим, иначе будет он отвергнут.
3.  А потому, пусть слуга Мой Эдвард Партридж и те, кого он избрал, в которых Моё благоволение, назначат доли этим людям – равные для каждого человека, в соответствии с его семьёй и в соответствии с его обстоятельствами, его потребностями и нуждами.
4.  И пусть слуга Мой Эдвард Партридж, назначив человеку его долю, даст ему письменное удостоверение, которое закрепит за ним его долю, чтобы он имел на неё право и наследие в Церкви, пока он не согрешит и голосом Церкви не будет признан недостойным принадлежать к Церкви согласно законам и заветам её.
5.  И если он согрешит и будет признан недостойным принадлежать к Церкви, у него не будет права требовать обратно ту долю, которую он посвятил епископу для бедных и нуждающихся Церкви Моей; а потому, он не удержит за собой этот дар, а будет иметь право только на ту долю, которая была уделена ему.
6.  И таким образом всё будет закреплено по законам страны.
7.  И пусть то, что принадлежит этому народу, будет назначено этому народу.
8.  А что касается денег, оставленных этому народу, пусть будет назначен распорядитель для этого народа, который, взяв деньги, обеспечит пищу и одежду сообразно потребностям этого народа.
9.  И пусть каждый человек поступает честно и пребывает равным среди этого народа, и получает одинаково с другими, чтобы вы могли быть едины, именно так, как Я заповедал вам.
10.  И то, что принадлежит этому народу, не должно быть взято и отдано в собственность другой церкви.
11.  А потому, если другой приход получит деньги от этого прихода Церкви, пусть он выплатит их этому приходу, как они согласятся;
12.  И это будет сделано через епископа или распорядителя, который будет назначен голосом Церкви.
13.  И ещё: пусть епископ устроит хранилище для этой Церкви, и пусть всё – как деньги, так и продукты, имеющиеся в избытке, сверх потребностей этого народа, – содержится в руках епископа.
14.  И пусть он также сделает запас для своих личных потребностей и для потребностей своей семьи на то время, когда он будет заниматься этими делами.
15.  Таким образом, Я даю этому народу привилегию организоваться согласно Моим законам.
16.  И Я посвящаю им эту землю на краткое время, пока Я, Господь, не уготовлю для них нечто другое и не повелю им уйти отсюда.
17.  Но о часе том и дне том им не дано знать; а потому пусть они ведут себя так, будто поселились на многие годы, и это будет им во благо.
18.  Вот, это будет примером слуге Моему Эдварду Партриджу в других местах, во всех приходах Церкви.
19.  И всякий, кто будет найден верным, справедливым и мудрым управителем, войдёт в радость Господа своего и унаследует жизнь вечную.
20.  Истинно говорю вам: Я – Иисус Христос, Который придёт скоро, в час, о котором не предполагаете. Истинно так. Аминь.
