1–2, Следующую конференцию решено провести в штате Миссури; 3–8, Некоторые старейшины назначены путешествовать вместе; 9–11, Старейшины должны учить тому, что написали пророки и апостолы; 12–21, Те, кто просвещены Духом, приносят плоды похвалы и мудрости; 22–44, Некоторые старейшины назначены идти в штат Миссури, где будет конференция, проповедуя по пути Евангелие.
1.  Вот, так речёт Господь старейшинам, которых Он призвал и избрал в эти последние дни голосом Духа Своего –
2.  Говоря: Я, Господь, дам вам знать то, что Я желаю, чтобы вы делали с этого времени и до следующей конференции, которая должна быть созвана в штате Миссури, на участке земли, которую Я посвящу для Моего народа – остатка Иакова, и для тех, кто стал наследниками согласно завету.
3.  А потому, истинно говорю Я вам: Пусть слуги Мои Джозеф Смит-младший и Сидней Ригдон отправятся в дорогу, как только будут готовы оставить свои дома и идти в землю Миссури.
4.  И сообразно с тем, насколько они будут верны Мне, им будет дано знать то, что они должны делать.
5.  И также, сообразно с их верностью, им будет дано знать о земле вашего наследия.
6.  А если они будут неверны, то будут отвергнуты, как Мне угодно, по усмотрению Моему.
7.  И снова истинно говорю Я вам: Пусть слуга Мой Лайман Уайт и слуга Мой Джон Коррилл отправляются спешно;
8.  А также слуга Мой Джон Мурдок и слуга Мой Хайрам Смит отправляются в то же место через город Детройт.
9.  И пусть они оттуда путешествуют дальше, проповедуя слово по пути, и не говорят ничего другого, кроме того, что написано пророками и апостолами, и того, чему научит их Утешитель через молитву веры.
10.  Пусть они идут по двое и таким образом проповедуют по пути в каждой группе собравшихся, крестя водой и возлагая руки у воды.
11.  Ибо так речёт Господь: Я сокращу срок работы Моей в праведности, ибо наступают дни, когда Я пошлю суд для победы.
12.  И пусть слуга Мой Лайман Уайт остерегается, ибо сатана хочет отсеять его, как мякину.
13.  И вот, тот, кто верен, будет поставлен правителем над многим.
14.  И ещё Я дам вам образец во всех делах, дабы вы не были обмануты; ибо сатана на земле повсюду и ходит, обманывая народы –
15.  А потому, тот, кто молится с кающимся духом, тот принят Мной, если он повинуется таинствам Моим.
16.  Тот, кто говорит с кающимся духом, чья речь кротка и назидательна, тот от Бога, если повинуется таинствам Моим.
17.  И ещё: Кто трепещет перед силой Моей, тот будет укреплён и принесёт плоды похвалы и мудрости согласно откровениям и истинам, которые Я дал вам.
18.  И ещё: Кто побеждён и не приносит плодов по этому образцу, тот не от Меня.
19.  А потому, по этому образцу вы сможете распознавать духов во всех случаях всюду под небесами.
20.  И дни настали; по вере людей будет дано им.
21.  Вот, эта заповедь дана всем старейшинам, которых Я избрал.
22.  И ещё истинно говорю Я вам: Пусть слуга Мой Томас Б. Марш и слуга Мой Эзра Тейер также отправятся в путь, проповедуя слово по пути к той же земле.
23.  И ещё: Пусть слуга Мой Айзек Морли и слуга Мой Эзра Бут отправятся в путь, также проповедуя слово по пути к той же земле.
24.  И ещё: Пусть слуги Мои Эдвард Партридж и Мартин Харрис отправятся в путь с Моими слугами Сиднеем Ригдоном и Джозефом Смитом-младшим.
25.  Пусть слуги Мои Дэвид Уитмер и Харви Уитлок также отправятся в путь и проповедуют по пути к той же земле.
26.  И пусть слуги Мои Парли П. Пратт и Орсон Пратт отправятся в путь и проповедуют по пути к той же земле.
27.  И пусть слуги Мои Соломон Хэнкок и Симеон Картер также отправятся в путь в ту же землю и проповедуют по пути.
28.  Пусть слуги Мои Эдсон Фуллер и Джейкоб Скотт также отправятся в путь.
29.  Пусть слуги Мои Ливай У. Хэнкок и Зебеди Колтрин также отправятся в путь.
30.  Пусть слуги Мои Рейнольдс Кахун и Самуил Х. Смит также отправятся в путь.
31.  Пусть слуги Мои Уиллер Болдуин и Уильям Картер также отправятся в путь.
32.  И пусть слуги Мои Нюэл Найт и Силах Дж. Гриффин оба будут посвящены и также отправятся в путь.
33.  Да, истинно говорю Я: Пусть все они отправятся в одно место разными путями, и один человек да не будет созидать на основании другого и не будет следовать по следам другого.
34.  Тот, кто верен, будет сохранён и благословлён многими плодами.
35.  И снова говорю Я вам: Пусть слуги Мои Джозеф Уэйкфилд и Соломон Хамфри отправятся в путь в восточные земли страны;
36.  Пусть они трудятся вместе со своими семьями, не возвещая ничего, кроме возвещённого пророками и апостолами, и того, что они видели и слышали и во что твёрдо верят, дабы пророчества могли исполниться.
37.  Вследствие согрешения пусть Химан Бассет будет лишён того, что было возложено на него, и будет это возложено на голову Саймондса Райдера.
38.  И ещё, истинно говорю Я вам: Пусть Джаред Картер будет посвящён в священники, а также и Джордж Джеймс посвящён в священники.
39.  Пусть же остальные старейшины смотрят за приходами Церкви и возвещают слово в местностях вокруг них; и пусть они трудятся своими руками, чтобы не было среди них ни идолопоклонства, ни нечестия.
40.  И во всём помните бедных и нуждающихся, больных и страждущих, ибо тот, кто так не поступает, не Мой ученик.
41.  И ещё: Пусть слуги Мои Джозеф Смит-младший и Сидней Ригдон, и Эдвард Партридж возьмут с собой рекомендательное письмо от Церкви. И пусть такое же письмо будет дано слуге Моему Оливеру Каудери.
42.  Итак, как Я сказал, если вы верны, вы соберётесь вместе, чтобы радоваться вам в земле Миссури – в земле вашего наследия, которая сейчас является землёй ваших врагов.
43.  Но вот, Я, Господь, ускорю построение города в своё время и увенчаю верных радостью и ликованием.
44.  Вот, Я – Иисус Христос, Сын Божий, и Я вознесу их в последний день. Истинно так. Аминь.
