1–2, Святые должны взять свой крест и последовать за Господом, чтобы обрести спасение; 3–13, Господь повелевает и отменяет повеление, а непослушные отвергнуты; 14–17, Горе богатым, которые не помогают бедным, и горе бедным, чьи сердца не сокрушены; 18–20, Благословенны бедные, которые чисты сердцем, ибо они унаследуют Землю.
1.  Внимайте, о вы, народ, исповедующий имя Моё, речёт Господь Бог ваш; ибо вот, гнев Мой возгорелся против непокорных, и они познают руку Мою и негодование Моё в день посещения и гнева на народы Земли.
2.  И тот, кто не возьмёт свой крест и не последует за Мной, и не будет соблюдать заповеди Мои, не будет спасён.
3.  Вот, Я, Господь, повелеваю; и тот, кто не повинуется, будет отвергнут в угодное Мне время, после того, как Я повелел, и повеление было нарушено.
4.  А потому, Я, Господь, повелеваю и отменяю повеления по усмотрению Моему; и всё это будет возложено на головы непокорных, речёт Господь.
5.  А потому, Я отменяю повеление, данное слугам Моим Томасу Б. Маршу и Эзре Тейеру, и даю новое повеление слуге Моему Томасу, чтобы он спешно отправился в землю Миссури, и слуга Мой Силах Дж. Гриффин тоже должен пойти с ним.
6.  Ибо вот, Я отменяю повеление, данное слугам Моим Силаху Дж. Гриффину и Нюэлу Найту, вследствие жестоковыйности народа Моего в Томпсоне и из-за их неповиновений.
7.  А потому, пусть слуга Мой Нюэл Найт остаётся с ними; и все те, кто исполнены раскаяния передо Мной и хотят идти, могут идти; и он поведёт их в землю, назначенную Мной.
8.  И снова истинно говорю Я вам, что слуга Мой Эзра Тейер должен покаяться в своей гордыне и себялюбии и повиноваться прежнему повелению, которое Я дал ему относительно того места, где он живёт.
9.  И если он исполнит это, то, поскольку разделений земли не должно быть сделано, ему, как и прежде, будет назначено идти в землю Миссури;
10.  Иначе он получит обратно деньги, которые заплатил, оставит место и будет отлучён от Церкви Моей, речёт Господь Бог воинств;
11.  И хотя и прейдут небо и Земля, эти слова не прейдут, но будут исполнены.
12.  И если слуга Мой Джозеф Смит-младший должен будет заплатить деньги, вот, Я, Господь, заплачу ему снова в земле Миссури, дабы те, от кого он получит, были снова награждены соответственно тому, что они делают;
13.  Ибо в соответствии с тем, что они делают, в наследие своё они получат сами земли.
14.  Вот, так речёт Господь народу Моему: Вы должны многое ещё сделать и во многом покаяться; ибо вот, грехи ваши дошли до Меня, и вам они не прощены, ибо вы стараетесь наставляться своими собственными путями.
15.  И сердца ваши не удовлетворены; и вы не повинуетесь истине, но услаждаетесь неправедностью.
16.  Горе вам, богатые, не желающие дать бедным своё достояние, ибо ваши богатства будут разъедать души ваши; и таково будет ваше рыдание в день посещения, суда и негодования: прошла жатва, кончилось лето, и душа моя не спасена!
17.  Горе вам, бедные, у кого сердце не сокрушено, у кого дух не кающийся, и у кого чрево не насыщено, и у кого руки не воздерживаются от захвата имущества других людей, и у кого глаза полны жадности, и которые не хотят трудиться своими руками!
18.  Но благословенны бедные, которые чисты сердцем, у кого сердце сокрушено и у кого дух кающийся, ибо они увидят Царство Божье, грядущее в силе и великой славе ради их избавления, ибо изобилие земное будет принадлежать им.
19.  Ибо вот, Господь придёт, и с Ним будет воздаяние Его, и Он воздаст каждому человеку, и бедные возрадуются;
20.  И их поколения унаследуют Землю из поколения в поколения, во веки веков. И теперь Я заканчиваю Мою речь к вам. Истинно так. Аминь.
