1–3, Город Индепенденс, штат Миссури, – место для города Сион и храма; 4–7, Святым надлежит купить земли и получить наследие в этой местности; 8–16, Сидней Гилберт должен открыть торговое дело, Уильям У. Фелпс должен быть печатником, и Оливер Каудери должен редактировать материалы для публикации.
1.  Внимайте, о вы, старейшины Церкви Моей, речёт Господь Бог ваш, собравшиеся вместе согласно повелениям Моим в этой земле Миссури, земле, которую Я назначил и посвятил для собирания Святых.
2.  А потому, это есть земля обетования и место для города Сион.
3.  И так речёт Господь Бог ваш: Если хотите получить мудрость, – в этом мудрость. Вот, место, называемое теперь Индепенденс, есть центральное место, и участок для храма лежит к западу, недалеко от здания суда.
4.  А потому, в этом мудрость, чтобы земля была куплена Святыми, а также каждый участок, лежащий к западу до той линии, которая проходит прямо между иудеем и иноверцем;
5.  А также каждый участок вдоль пределов прерий по мере того, как у учеников Моих будет возможность покупать земли. Вот, в этом мудрость, чтобы они могли приобрести их для вечного наследия.
6.  И пусть слуга Мой Сидней Гилберт служит в той должности, на которую Я назначил его, чтобы получать деньги и быть распорядителем Церкви, покупать земли во всех близлежащих местностях, насколько это можно будет делать в праведности и как укажет мудрость.
7.  И пусть слуга Мой Эдвард Партридж служит в должности, на которую Я назначил его, и разделяет Святым их наследия точно так, как Я заповедал; и пусть так же делают и те, кого он назначил помогать ему.
8.  И ещё истинно говорю Я вам: Пусть слуга Мой Сидней Гилберт устроится в этом месте и откроет торговое дело, чтобы продавать товар без обмана, дабы он мог раздобыть деньги на покупку земель на благо Святых и дабы он мог приобрести всё, что может понадобиться ученикам, чтобы устроить их в своих наследиях.
9.  А также пусть слуга Мой Сидней Гилберт получит разрешение – вот в этом мудрость, и читающий да поймёт, – чтобы он мог рассылать товары людям с теми, кого он наймёт в приказчики к себе на службу;
10.  И таким образом обеспечивать Святых Моих, дабы Моё Евангелие могло быть проповедуемо тем, кто сидят во тьме и в месте и тени смерти.
11.  И ещё истинно говорю Я вам: Пусть слуга Мой Уильям У. Фелпс поселится в этом месте и устроится как печатник для Церкви.
12.  И да, если мир примет его писания – вот в этом мудрость, – пусть он приобретает всё, что может приобрести в праведности на благо Святых.
13.  И пусть слуга Мой Оливер Каудери помогает ему так, как Я повелел, в том месте, которое Я назначу ему; где он будет переписывать, исправлять и выбирать, чтобы всё делалось правильно передо Мной, как будет подтверждено Духом через него.
14.  Итак, пусть те, о ком Я сказал, устроятся в земле Сион как можно скорее со своими семьями и делают всё так, как Я сказал.
15.  И теперь то, что касается собирания: Пусть епископ и распорядитель сделают приготовления для тех семей, которым было дано повеление прийти в эту землю как можно скорее, и устроят их в их наследиях.
16.  И остальным старейшинам и членам Церкви дальнейшие наставления будут даны позже. Истинно так. Аминь.
