1–5, Те, кто остаются стойкими в бедствиях, будут увенчаны славой; 6–12, Святые должны приготовиться к браку Агнца и к вечере Господней; 13–18, Епископы – судьи в Израиле; 19–23, Святые должны соблюдать законы страны; 24–29, Люди должны пользоваться своей свободой воли чтобы делать добро; 30–33, Господь повелевает и отменяет повеление; 34–43, Чтобы покаяться, люди должны исповедоваться в своих грехах и оставить их; 44–58, Святым надлежит купить своё наследие и собраться в штате Миссури; 59–65, Евангелие должно быть проповедано всякому созданию.
1.  Внимайте, о вы, старейшины Церкви Моей, и услышьте слово Моё, и узнайте от Меня, чего Я желаю относительно вас и этой земли, в которую Я послал вас.
2.  Ибо истинно говорю Я вам: Благословен тот, кто соблюдает заповеди Мои, будь то в жизни или в смерти, и тот, кто пребывает верным в бедствии, награда того будет более великая в Царстве Небесном.
3.  Вы не можете узреть вашими физическими глазами в настоящее время планы Бога вашего относительно того, что сбудется в будущем, и славу, которая последует после многих бедствий.
4.  Ибо после многих бедствий последуют благословения. А потому, наступит день, когда вы будете увенчаны великой славой; час же сей ещё не настал, но уже близок.
5.  Запомните то, что Я говорю вам на будущее, дабы вы могли сохранить это в сердцах своих и принять то, что последует.
6.  Вот, истинно говорю Я вам: Для этой цели Я послал вас – дабы вы могли быть послушными и дабы сердца ваши были подготовлены к тому, чтобы свидетельствовать о грядущем;
7.  А также, дабы вы были удостоены чести заложить основание и свидетельствовать о земле, на которой будет стоять Сион Божий;
8.  А также, дабы трапеза из тучных яств могла быть приготовлена для бедных, да, трапеза из тучных яств, вин выдержанных и хорошо очищенных, дабы могла знать Земля, что изречённое устами пророков непременно исполняется;
9.  Да, вечеря дома Господнего, хорошо приготовленная, на которую будут приглашены все народы.
10.  Сперва богатые и учёные, мудрые и благородные;
11.  И после того наступит день власти Моей; тогда нищие, хромые и слепые и глухие придут на брак Агнца и вкусят на Вечере Господней, уготованной для великого дня грядущего.
12.  Вот, Я, Господь, сказал это.
13.  И дабы свидетельство могло изойти из Сиона, да, из уст города наследия Божьего –
14.  Да, для этой цели и послал Я вас сюда, и избрал слугу Моего Эдварда Партриджа, и назначил ему его миссию в этой земле.
15.  Но если он не покается в грехах своих, которые есть неверие и слепота сердца, пусть он остерегается, чтобы не пасть ему.
16.  Вот, миссия его дана ему, но она не будет дана снова.
17.  И тот, кто исполняет эту миссию, назначен быть судьёй в Израиле, подобно тому, как это было в древние времена, чтобы разделять земли наследия Божьего для детей Его;
18.  И судить народ Его по свидетельству праведных и с помощью советников своих согласно законам Царства, которые даны пророками Божьими.
19.  Ибо истинно говорю Я вам: Мой закон будет соблюдаем на этой земле.
20.  Пусть ни один человек не думает, что он правитель; но пусть Бог управляет тем, кто судит, сообразно совету своей воли, или, другими словами, тем, кто советует или восседает на судейском месте.
21.  Пусть ни один человек не преступает законов страны, ибо соблюдающий законы Божьи не имеет нужды преступать законы страны.
22.  А потому, подчиняйтесь существующим властям, пока Он, имеющий право царствовать, не будет царствовать и не низложит всех врагов под ноги Свои.
23.  Вот, законы, которые вы получили от руки Моей, есть законы Церкви, и в таком свете вы должны провозглашать их. Вот, в этом мудрость.
24.  И теперь, как Я сказал относительно слуги Моего Эдварда Партриджа, эта земля есть земля его местожительства и тех, кого он назначил своими советниками; а также земля местожительства того, кого Я назначил управлять хранилищем Моим.
25.  А потому, пусть приведут они семьи свои в эту землю, посоветовавшись между собой и со Мной.
26.  Ибо вот, не следует Мне во всём повелевать, ибо тот, кто во всём принуждается, есть ленивый и немудрый слуга; а потому он не получает награды.
27.  Истинно говорю Я: Люди должны с усердием и желанием вершить правое дело и многое делать по своей собственной воле, и творить много праведного;
28.  Ибо они имеют силу в себе действовать по своей воле. И если люди делают добро, они ни в коем случае не потеряют награду свою.
29.  Но тот, кто ничего не делает, пока не повелят ему, и получает повеление с сомневающимся сердцем, и лениво исполняет его, тот проклят.
30.  Кто же Я, речёт Господь, чтобы, создав человека, считать невиновным того, кто не соблюдает повелений Моих?
31.  Кто же Я, речёт Господь, чтобы, пообещав, не исполнил бы обещания?
32.  Я повелеваю, но люди не повинуются; Я отменяю повеление, и они не получают благословения.
33.  Тогда они говорят в сердцах своих: Это не дело Господне, ибо Его обещания не исполнены. Но горе таким, ибо их награда ожидает их внизу, а не свыше.
34.  И ныне даю Я вам дальнейшие наставления, касающиеся этой земли.
35.  В этом мудрость Моя, чтобы слуга Мой Мартин Харрис был примером для Церкви, положив деньги свои перед епископом Церкви.
36.  И также, это закон для каждого человека, приходящего в эту землю для получения своего наследия; и со своими деньгами он будет поступать по указанию закона.
37.  В этом мудрость также, чтобы земли были куплены в Индепенденсе для хранилища и также для здания типографии.
38.  И другие указания, касающиеся слуги Моего Мартина Харриса, будут даны ему Духом, чтобы он получил своё наследие, по своему усмотрению;
39.  И пусть он покается в грехах своих, ибо он ищет похвалы мира.
40.  А также пусть слуга Мой Уильям У. Фелпс служит в той должности, на которую Я назначил его, и получит своё наследие в земле.
41.  И ему также нужно покаяться, ибо Я, Господь, недоволен им, потому что он старается возвыситься над другими, и недостаточно кроток передо Мной.
42.  Вот, тот, кто покаялся в своих грехах – тому прощается, и Я, Господь, их больше не вспоминаю.
43.  Таким образом вы можете знать, если человек кается в своих грехах: вот, он исповедуется в них и оставит их.
44.  И ныне истинно говорю Я по поводу остальных старейшин Церкви Моей: Время ещё не настало, и много лет пройдёт до того, как они получат свои наследия в этой земле, если только они не пожелают этого с молитвой веры, и лишь тогда, когда им будет назначено Господом.
45.  Ибо вот, они будут сгонять и собирать вместе народы с концов земли.
46.  Итак, собирайтесь вместе; и те, кому не назначено оставаться в этой земле, пусть они проповедуют Евангелие в близлежащих местностях, а после этого пусть возвращаются в свои дома.
47.  Пусть они проповедуют по пути и во всех местах свидетельствуют об истине и призывают к покаянию богатых, высокопоставленных и униженных, и бедных.
48.  И пусть они воздвигают приходы Церкви по мере того, как жители Земли будут каяться.
49.  И пусть будет распорядитель назначен голосом Церкви для Церкви в Огайо, чтобы он принимал деньги на покупку земель в Сионе.
50.  И Я даю слуге Моему Сиднею Ригдону повеление, чтобы он составил описание земли Сион и возвещение воли Божьей, как будет дано ему знать Духом;
51.  И послание и подписной лист для представления во всех приходах Церкви для сбора денег, которые должны быть вручены епископу, ему самому или распорядителю, по его усмотрению или как он укажет, для покупки земель в наследие для детей Божьих.
52.  Ибо вот, истинно говорю Я вам: Господь желает, чтобы ученики и дети человеческие открыли сердца свои, чтобы купить все земли этой местности как можно скорее.
53.  Вот, в этом мудрость. Пусть они сделают это, иначе они не получат наследия, разве лишь через кровопролитие.
54.  И ещё: По мере того как приобретается земля, пусть рабочие всякого рода будут посланы в эту землю, чтобы трудиться для Святых Божьих.
55.  Пусть всё это делается в должном порядке, и пусть о привилегиях в отношении этих земель время от времени оповещается епископом или распорядителем Церкви.
56.  И дело собирания да не будет ни с поспешностью, ни в бегстве; но пусть оно совершается так, как будут наставлять старейшины Церкви на конференциях согласно знаниям, которые они время от времени получают.
57.  И пусть слуга Мой Сидней Ригдон освятит и посвятит Господу эту землю и участок для храма.
58.  И да будет созвана конференция; и после неё пусть слуги Мои Сидней Ригдон и Джозеф Смит-младший возвратятся, а также и Оливер Каудери с ними, чтобы закончить остальную работу, которую Я назначил им в их собственной земле, а также всё остальное, что будет предписано конференциями.
59.  И пусть ни один человек не возвращается из этой земли, не свидетельствуя по пути о том, что он знает и во что твёрдо верит.
60.  Пусть Зиба Петерсон будет лишён того, что было на него возложено, и пусть он остаётся членом Церкви и трудится руками своими с братьями, пока не будет достаточно обуздан за все грехи свои; ибо он не исповедуется в них и помышляет скрыть их.
61.  Пусть остальные старейшины этой Церкви, прибывающие в эту землю, некоторые из которых щедро благословлены, даже свыше всякой меры, тоже созовут конференцию на этой земле.
62.  И пусть слуга Мой Эдвард Партридж руководит конференцией, которая будет созвана ими.
63.  И пусть они также возвратятся, проповедуя Евангелие по пути и свидетельствуя о том, что открыто им.
64.  Ибо, истинно, весть должна распространиться из этого места по всему миру, в самые отдалённые части земли – Евангелие должно быть проповедано всякому созданию, и знамения будут сопровождать уверовавших.
65.  И вот, Сын Человеческий грядёт. Аминь.
