1–4, Верные Святые в Сионе будут благословлены; 5–8, Они должны любить Господа, служить Ему и соблюдать Его заповеди; 9–19, Сохраняя святым день Господний, Святые благословлены в мирском и духовном; 20–24, Праведным обещан мир в этом мире и жизнь вечная в мире грядущем.
1.  Вот, благословенны, речёт Господь, пришедшие в эту землю с оком, устремлённым единственно ко славе Моей, согласно заповедям Моим.
2.  Ибо живые унаследуют Землю, а умершие обретут покой от всех трудов своих, и дела их последуют за ними; и они получат венец в обителях Отца Моего, которые Я уготовил для них.
3.  Да, благословенны те, чьи ноги стоят на земле Сион, кто повиновались Евангелию Моему; ибо они получат в награду блага земли, и она будет рождать в силе своей.
4.  И они также будут увенчаны благословениями свыше, да, и заповедями немало, и откровениями в своё время – те, кто верны и усердны передо Мной.
5.  А потому, Я даю им заповедь, говоря так: Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, всей твоей мощью, разумом и силой и во имя Иисуса Христа служи Ему.
6.  Возлюби ближнего твоего, как самого себя. Не кради; не прелюбодействуй, не убивай и не делай ничего подобного этому.
7.  Благодари Господа Бога твоего во всех делах.
8.  Приноси жертву Господу Богу твоему в праведности, да, жертву сокрушённого сердца и кающегося духа.
9.  И дабы ты мог более полно сохранить себя незапятнанным от мира, иди в дом молитвы и преподноси таинства твои в Мой святой день;
10.  Ибо, истинно, это есть день, назначенный тебе для отдыха от трудов твоих и для должного поклонения Всевышнему;
11.  Однако, твои обеты должны преподноситься в праведности во все дни и во всякое время;
12.  Но помни, что в этот день, день Господний, ты должен преподносить приношения твои и таинства твои Всевышнему, исповедуясь в грехах твоих перед братьями твоими и перед Господом.
13.  И в этот день ничего другого не делай, и только пусть пища твоя будет приготовлена с устремлённостью сердца, чтобы твой пост был совершенным, или, другими словами, дабы полна была радость твоя.
14.  Истинно, это – пост и молитва, или, другими словами, радость и молитва.
15.  И по мере того, как вы делаете всё это с благодарением, с радостными сердцами и лицами, но без излишнего смеха – ибо это грех, – а с радостным сердцем и светлым лицом –
16.  Истинно говорю Я: По мере того, как вы делаете это, полнота земли – ваша, и звери полевые, и птицы небесные, и всё, что взбирается на деревья и ходит по земле;
17.  Да, и трава, и всё доброе, что происходит от земли, для пищи ли, или для одежды, для жилищ или для хранилищ, для садов или для огородов или для виноградников;
18.  Да, всё, что происходит от земли, в своё время года, создано во благо и на пользу человеку, чтобы угождать взору и радовать сердце;
19.  Да, для пищи и для одежды, для вкуса и для благовонного запаха, чтобы укрепить тело и оживить душу.
20.  И радует Бога, что Он дал всё это человеку, ибо для этой цели и было создано, и всем этим надлежит пользоваться разумно, не чрезмерно и без вымогательства.
21.  И ничем человек не оскорбляет Бога, или ни против кого не возгорается гнев Его, как только против тех, кто не признают во всём руки Его и не соблюдают заповедей Его.
22.  Вот, это согласно закону и пророкам; а потому, больше не беспокойте Меня по этому делу.
23.  Но знайте, что тот, кто вершит дела праведности, получит свою награду, да, мир в этом мире и жизнь вечную в мире грядущем.
24.  Я, Господь, сказал это, и Дух свидетельствует. Аминь.
