1–6, Трудящиеся на ниве Господней получают спасение; 7–13, Нет дара более великого, чем дар спасения; 14–27, Свидетельство об истине приходит силой Духа; 28–37, Обращайтесь ко Христу и делайте добро непрестанно.
1.  Великое и чудесное дело скоро начнётся для детей человеческих.
2.  Вот, Я – Бог; внимайте слову Моему, которое живо и действенно, острее меча обоюдоострого, разделяющего надвое суставы и мозг; а потому внимайте словам Моим.
3.  Вот, нива побелела уже для жатвы; а потому, желающий жать да пустит серп свой с мощью своей и жнёт, пока длится день, дабы сохранить для души своей спасение вечное в Царстве Божьем.
4.  Да, всякий, кто пустит серп свой и будет жать, тот призван Богом.
5.  А потому, если попросите у Меня, то получите; и если постучите, то отворят вам.
6.  И ныне, так как ты спросил, то, вот, говорю Я тебе: Соблюдай заповеди Мои и стремись осуществить и утвердить дело Сиона.
7.  Ищи не богатств, а мудрости, и вот, тайны Божьи будут раскрыты тебе, и тогда ты станешь богат. Ибо богат тот, кто имеет жизнь вечную.
8.  Истинно, истинно говорю Я тебе: Как пожелаешь от Меня, так и будет тебе; и если пожелаешь, то через тебя сможет быть сделано много добра в этом поколении.
9.  Не произноси ничего, кроме покаяния, этому поколению; соблюдай заповеди Мои и помогай осуществлять работу Мою согласно заповедям Моим, и будешь благословен.
10.  Вот, у тебя есть дар, и благословен ты благодаря дару своему. Помни, что он свят и происходит свыше, –
11.  И если спросишь, то узнаешь тайны великие и чудесные; а потому, используй дар твой, чтобы ты познал тайны и привёл многих к познанию истины, да, и убедил их в ошибочности путей их.
12.  Не открывай дара твоего никому, кроме тех, кто одной с тобой веры. Не относись легкомысленно к тому, что свято.
13.  Если ты будешь делать добро, да, и оставаться верным до конца, то будешь спасён в Царстве Божьем, – и это величайший из всех даров Божьих; ибо нет дара более великого, чем дар спасения.
14.  Истинно, истинно говорю Я тебе: Благословен ты за то, что ты сделал, ибо ты обратился ко Мне; и вот, каждый раз, как ты обращался ко Мне, ты получал наставления от Духа Моего. Если бы это не было так, ты не пришёл бы в то место, где находишься сейчас.
15.  Вот, ты знаешь, что ты вопросил у Меня, и Я просветил твой разум; и ныне Я говорю тебе это, дабы ты мог знать, что ты был просвещён Духом истины.
16.  Да, говорю Я тебе, дабы ты знал, что никто, кроме Бога, не знает мыслей твоих и намерений сердца твоего.
17.  Я говорю тебе это во свидетельство для тебя, что слова, или труд, который ты записывал – истинны.
18.  А потому, будь усердным; пребывай верным со слугой Моим Джозефом, в каких бы трудных условиях ни оказался он ради слова того.
19.  Увещевай его в ошибках его и принимай увещевание от него. Будь терпелив, будь серьёзен; будь умерен; имей терпение, веру, надежду и милосердие.
20.  Вот, ты – Оливер, и говорил Я с тобой согласно твоим желаниям; а потому, храни эти слова в сердце своём. Будь верным и усердным в соблюдении заповедей Божьих, и Я заключу тебя в объятия любви Моей.
21.  Вот, Я – Иисус Христос, Сын Божий. Я – Тот Самый, Кто пришёл к своим, и свои не приняли Меня. Я – свет, сияющий во тьме, и тьма не постигнет его.
22.  Истинно, истинно говорю Я тебе: Если желаешь иметь дополнительное свидетельство, вспоминай ту ночь, когда ты взывал ко Мне в сердце своём, чтобы узнать об истинности всего этого.
23.  Разве не успокоил Я разум твой по этому вопросу? Какое более великое свидетельство ты можешь иметь, чем свидетельство от Бога?
24.  И ныне, вот, ты получил свидетельство; ибо, если Я сказал тебе то, что никто не знает, разве не получил ты свидетельства?
25.  И вот, Я даю тебе дар, если ты желаешь его от Меня, – переводить подобно слуге Моему Джозефу.
26.  Истинно, истинно говорю Я тебе, что существуют летописи, содержащие большую часть Евангелия Моего и сокрытые до сих пор из-за нечестия народа;
27.  И ныне Я повелеваю тебе, если у тебя есть добрые желания – желание собрать для себя сокровища на Небесах, – тогда ты своим даром поможешь сделать явными те части Священных Писаний Моих, которые были сокрыты из-за беззаконий.
28.  И ныне, вот, Я даю тебе, а также слуге Моему Джозефу ключи этого дара, который сделает явным это служение; и устами двух или трёх свидетелей будет подтверждено всякое слово.
29.  Истинно, истинно говорю Я вам: Если они отвергнут слова Мои и эту часть Моего Евангелия и служения, то благословенны вы, ибо они не смогут сделать вам больше, чем они сделали Мне.
30.  И даже если они сделают вам то, что они сделали Мне, благословенны вы, ибо будете пребывать со Мной во славе.
31.  Но если они не отвергнут слов Моих, утверждённых свидетельством, которое будет дано, то благословенны они, и вы тогда будете иметь радость в плодах трудов своих.
32.  Истинно, истинно говорю Я вам, как сказал и ученикам Моим: где двое или трое собраны во имя Моё ради дела одного, вот, там буду Я среди них – так же, как Я сейчас среди вас.
33.  Не бойтесь делать добро, сыны Мои, ибо что посеете, то и пожнёте; а потому, если добро сеете, добро и пожнёте себе в награду.
34.  А потому, не бойся, малое стадо; делайте добро; и пусть Земля и ад объединятся против вас, ибо, если вы основаны на камне Моём, они не смогут вас одолеть.
35.  Вот, Я не осуждаю вас; идите своим путём и впредь не грешите; исполняйте со здравомыслием работу, которую Я повелел вам.
36.  В каждой мысли обращайтесь ко Мне; не сомневайтесь, не бойтесь.
37.  Смотрите на раны, пронзившие тело Моё, а также на следы гвоздей на руках и ногах Моих; будьте верны, соблюдайте заповеди Мои, и вы унаследуете Царство Небесное. Аминь.
