1–9, Старейшины должны проповедовать Евангелие на собраниях нечестивых; 10–14, Они не должны проводить своё время в безделье, ни зарывать свои таланты; 15–17, Они могут омыть свои ноги во свидетельство против тех, кто отвергают Евангелие.
1.  Вот, так речёт Господь старейшинам Церкви Его, которые должны спешно вернуться в ту землю, откуда они пришли: Вот, это радует Меня, что вы пришли сюда;
2.  Но некоторыми Я недоволен, ибо они не открывают уст своих, но скрывают талант, который Я дал им, так как имеют страх перед людьми. Горе таким, ибо гнев Мой возгорелся против них.
3.  И будет так, что если они не будут более верны Мне, то от них будет отнято даже то, что у них есть.
4.  Ибо Я, Господь, правлю на Небесах свыше и среди воинств земли; и в день, когда Я соберу жемчуга Мои, всё человечество познает, в чём проявляется сила Божья.
5.  Но истинно скажу Я вам о путешествии вашем в землю, из которой вы прибыли. Постройте или купите судно по своему усмотрению, что неважно для Меня, и спешно идите к месту, называемому Сент-Луис.
6.  И оттуда пусть слуги Мои Сидней Ригдон, Джозеф Смит-младший и Оливер Каудери отправятся в Цинциннати;
7.  И в этом месте пусть они возвысят свой голос и возвестят слово Моё громкими голосами, без гнева или сомнения, простирая святые руки свои к ним. Ибо Я могу сделать вас святыми, и грехи ваши прощены вам.
8.  И пусть остальные отправляются из Сент-Луиса по двое, проповедуя слово, не спеша, среди собраний нечестивых, пока они не вернутся к приходам Церкви, откуда пришли.
9.  И всё это на благо приходам Церкви; ибо для этой цели Я послал их.
10.  И пусть слуга Мой Эдвард Партридж уделит старейшинам Моим, которым велено вернуться, часть тех денег, что Я дал ему.
11.  И тот, кто может, пусть возвратит их через распорядителя; а тот, кто не может, от того не требуется.
12.  А теперь Я говорю об остальных, которые должны прийти в эту землю.
13.  Вот, они были посланы проповедовать Евангелие Моё среди собраний нечестивых; потому, Я даю им такое повеление: Не проводи в безделье время своё и не зарывай свой талант так, чтобы не знали о нём.
14.  И после того, как ты придёшь в землю Сион и возвестишь слово Моё, ты должен спешно возвращаться, возвещая слово Моё среди собраний нечестивых не спеша, без гнева и без споров.
15.  И отряхни прах с ног твоих против тех, кто не примут тебя, но не в их присутствии, чтобы не возмутить их, а тайно; и омой ноги твои во свидетельство против них в день суда.
16.  Вот, этого достаточно для вас, и это воля Того, Кто послал вас.
17.  И устами слуги Моего Джозефа Смита-младшего будет дано знать относительно Сиднея Ригдона и Оливера Каудери. Остальное – впоследствии. Истинно так. Аминь.
