1–12, Господь повелел совершиться многим крушениям на водах; 13–22, Воды были прокляты Иоанном, и разрушитель носится по лицу их; 23–29, Некоторые имеют силу повелевать водами; 30–35, Старейшины должны путешествовать по двое и проповедовать Евангелие; 36–39, Они должны приготовиться к пришествию Сына Человеческого.
1.  Слушайте и внимайте голосу Того, Кто обладает всей силой, Кто пребывает от века и до века, Кто есть Альфа и Омега, начало и конец.
2.  Вот, истинно так речёт Господь вам: О вы, старейшины Церкви Моей, собравшиеся на этом месте, чьи грехи ныне прощаются вам, ибо Я, Господь, прощаю грехи и проявляю милость к тем, кто исповедуется в своих грехах со смиренным сердцем.
3.  Но истинно говорю Я вам, что нет нужды, чтобы все старейшины Мои в этой группе плыли быстро по водам, в то время как жители по обоим берегам гибнут в неверии.
4.  Однако, Я позволил это, дабы вы могли свидетельствовать; вот, много опасностей на водах и будет ещё больше, в особенности в будущем;
5.  Ибо Я, Господь повелел во гневе Моём совершиться многим крушениям на водах, да, и особенно на этих водах.
6.  Однако, вся плоть в руках Моих, и тот, кто пребывает верным среди вас, от вод не погибнет.
7.  А потому, угодно Мне, чтобы слуга Мой Сидней Гилберт и слуга Мой Уильям У. Фелпс поспешили выполнять своё поручение и миссию.
8.  Тем не менее, Я не позволил, чтобы вы разошлись, пока вы не были наказаны за все ваши грехи, дабы вы были едины, дабы вы не погибли в нечестии;
9.  Но ныне истинно говорю Я: Это воля Моя, чтобы вы разошлись. А потому, пусть слуги Мои Сидней Гилберт и Уильям У. Фелпс возьмут своих прежних спутников и спешно отправляются в путь, чтобы они могли выполнить свою миссию, и через веру они всё преодолеют;
10.  И если они верны, то будут сохранены, и Я, Господь, буду с ними.
11.  И остальные пусть возьмут нужное им для одежды.
12.  Слуга мой Сидней Гилберт пусть возьмёт с собой то, что вам не надобно, как вы решите.
13.  И ныне, вот, ради вашего блага Я дал вам повеление об этих вещах; и Я, Господь, буду рассуждать с вами, как с людьми во дни древние.
14.  Вот, Я, Господь, в начале благословил воды; но в последние дни устами слуги Моего Иоанна Я проклял воды.
15.  А потому, настанут дни, когда ни одна плоть не будет в безопасности на водах.
16.  И будут говорить во дни грядущие, что никто не сможет добраться по водам до земли Сион, кроме праведного сердцем.
17.  И как Я, Господь, в начале проклял землю, так же и благословил её в последние дни в положенное время, на пользу Святым Моим, дабы они могли вкусить от изобилия её.
18.  И ныне Я даю вам повеление, чтобы вы предупредили ваших братьев об этих водах – и то, что Я говорю одному, Я говорю всем, – что они не должны путешествовать по ним, дабы у них не ослабела вера и не попали они в западни;
19.  Я, Господь, дал указ, и разрушитель носится по лицу вод, и Я не отменяю этот указ.
20.  Вчера Я, Господь, разгневался на вас, но сегодня Мой гнев отвратился.
21.  А потому, пусть те, о ком Я сказал, что они должны спешно отправляться в путь, – Я снова говорю вам, – пусть они спешно отправляются в путь.
22.  И Мне будет неважно, немного погодя, если только они исполнят свою миссию, отправились ли они по водам или по суше; и пусть будет так, как будет дано им знать позже, согласно их усмотрению.
23.  И ныне, то, что касается слуг Моих Сиднея Ригдона, Джозефа Смита-младшего и Оливера Каудери, пусть они более не путешествуют по водам, а только по каналу, на пути домой; или, другими словами, они не должны передвигаться ни по каким водам, кроме канала.
24.  Вот, Я, Господь, назначил путь для передвижения Святых Моих; и вот этот путь: проехав по каналу, пусть продолжают свой путь по суше, поскольку им велено отправляться и идти в землю Сион.
25.  И пусть поступают подобно детям Израилевым, разбивая по пути палатки.
26.  И вот, это повеление вы дадите всем вашим братьям.
27.  Тем не менее, кому дана сила повелевать водами, тому дано Духом знать все пути Его;
28.  А потому, пусть он делает так, как Дух Бога живого повелевает ему, будь то на земле или на водах, как остаётся Мне поступать в будущем.
29.  И вам дано направление для Святых, то есть путь, по которому Святые из лагеря Господнего должны следовать.
30.  И ещё истинно говорю Я вам: Пусть слуги Мои Сидней Ригдон, Джозеф Смит-младший и Оливер Каудери не открывают уст своих на собраниях нечестивых, пока не прибудут они в Цинциннати;
31.  И в том месте они возвысят голоса свои к Богу против того народа, да, к Тому, Чей гнев возгорелся против их нечестия – против народа, который почти созрел для истребления.
32.  И пусть оттуда они отправятся на собрания их братьев, ибо их труды теперь намного нужнее среди них, чем среди собраний нечестивых.
33.  И ныне, что касается остальных, пусть они путешествуют и возвещают слово среди собраний нечестивых, насколько оно им дано;
34.  И по мере того, как они будут исполнять это, они очистят одежды свои и будут незапятнанными передо Мной.
35.  И пусть они путешествуют вместе, или по двое, по усмотрению своему, но пусть слуга Мой Рейнольдс Кахун и слуга Мой Самуил Х. Смит, кем Я весьма доволен, не расстаются, пока не вернутся к себе домой, и это для мудрой цели Моей.
36.  И ныне истинно говорю Я вам, и то, что Я говорю одному, Я говорю всем: Ободритесь, малые дети, ибо Я среди вас и не оставил вас.
37.  И поскольку вы смирились передо Мной, благословения Царства – ваши.
38.  Препояшьте чресла ваши, бодрствуйте, будьте благоразумны, ожидая пришествия Сына Человеческого, ибо Он придёт в час, о котором вы не предполагаете.
39.  Молитесь всегда, дабы не впасть вам в искушение, дабы вы могли выдержать день пришествия Его, в жизни или в смерти. Истинно так. Аминь.
