1–6, День гнева обрушится на нечестивых; 7–12, Знамения приходят через веру; 13–19, Прелюбодействующий в сердце своём будет отвергать веру и будет брошен в огненное озеро; 20, Верующие получат наследие на преображённой Земле; 21, Полное описание событий на горе Преображения ещё не открыто; 22–23, Послушные получат тайны Царства; 24–31, Наследия в Сионе должны быть куплены; 32–35, Господь повелевает войны, и нечестивые убивают нечестивых; 36–48, Святые должны собраться в Сион и обеспечить деньги для его строительства; 49–54, Благословения гарантированы верным при Втором пришествии, во время Воскресения и во время Тысячелетия; 55–58, Это день предостережения; 59–66, Имя Господнее произносится напрасно теми, кто употребляет его, не имея на то власти.
1.  Внимайте, о вы, народ, и откройте сердца ваши, и услышьте издалека; и слушайте, вы, называющие себя народом Господним; слушайте слово Господнее и волю Его относительно вас.
2.  Да, истинно говорю Я: Услышьте слово Того, Чей гнев возгорелся против нечестивых и непокорных;
3.  Того, Кто берёт тех, кого Ему угодно взять, и сохраняет в живых тех, кого Ему угодно сохранить;
4.  Кто строит согласно Своей воле и соизволению; и разрушает, когда угодно Ему, и способен низвергнуть душу в ад.
5.  Вот, Я, Господь, подаю голос Мой, и ему будут повиноваться.
6.  А потому, истинно говорю Я: Пусть нечестивые остерегаются и непокорные страшатся и трепещут; и пусть неверующие закроют уста свои, ибо день гнева обрушится на них, как вихрь, и всякая плоть познает, что Я есть Бог.
7.  И тот, кто ищет знамений, увидит знамения, но не во спасение.
8.  Истинно говорю Я вам, что среди вас есть такие, кто ищут знамений, и таковые были с самого начала.
9.  Но вот, вера приходит не через знамения, однако, знамения сопровождают верующих.
10.  Да, знамения приходят через веру, не по воле человеческой, не тогда, когда им угодно, но по воле Божьей.
11.  Да, знамения приходят через веру, к великим делам, ибо без веры ни один человек не угодит Богу; и кто не угождает Богу, тем Он недоволен; а потому, таким Он знамений не показывает, только если в гневе, в осуждение им.
12.  А потому, Я, Господь, недоволен теми среди вас, кто ищут знамений и чудес для своей веры, а не на благо людей во славу Мою.
13.  Тем не менее, Я даю заповеди, но многие отступили от заповедей Моих и не соблюдали их.
14.  Среди вас были прелюбодеи и прелюбодейки; некоторые из них отвратились от вас, но другие всё ещё остаются с вами и будут разоблачены позже.
15.  Пусть таковые остерегаются и спешно покаются, чтобы осуждение не постигло их, как западня, и неразумие их не было бы раскрыто; и дела их не следовали бы за ними в глазах народа.
16.  И истинно говорю Я вам, как Я прежде сказал: Тот, кто смотрит на женщину с вожделением, или те, кто совершат прелюбодеяние в сердцах своих, не будут иметь Духа, но отвергнут веру и будут бояться.
17.  А потому, Я, Господь, сказал, что боязливые и неверующие, и все лжецы и всякий любящий и делающий неправду, а также блудники и чародеи – их участь в том озере, что горит огнём и серой, и это – вторая смерть.
18.  Истинно говорю Я, что они не будут участвовать в первом воскресении.
19.  И ныне, вот, Я, Господь, говорю вам, что не оправданы вы, потому что дела эти происходят среди вас.
20.  Однако, тот, кто остаётся стойким в вере и исполняет волю Мою, тот победит и получит наследие на Земле, когда день преображения придёт;
21.  Когда Земля преобразится, да, таким образом, который был показан апостолам Моим на горе, о чем полного описания вы ещё не получили.
22.  И ныне истинно говорю Я вам: Как сказал Я, что дам вам знать волю Мою, вот, Я дам вам знать её, но не в виде заповеди, ибо есть много таких, кто не соблюдают заповедей Моих.
23.  Но тому, кто соблюдает заповеди Мои, Я дам тайны Царства Моего, и они будут в нём источником воды живой, текущей в жизнь вечную.
24.  И ныне, вот, это есть воля Господа Бога вашего относительно Его Святых: они должны собираться в землю Сион, но не спеша, чтобы не было беспорядка, от которого может произойти мор.
25.  Вот, земля Сион – Я, Господь, держу её в руках Моих.
26.  Несмотря на это, Я, Господь, отдаю кесарю то, что кесарево.
27.  А потому, Я, Господь, хочу, чтобы вы покупали земли с тем, чтобы иметь вам преимущество перед миром и узаконенное право в мире, дабы они не были побуждены ко гневу.
28.  Ибо сатана вкладывает в их сердца злобу к вам и жажду кровопролития.
29.  А потому, земля Сион может быть приобретена только куплей или кровью, иначе же нет никакого наследия для вас.
30.  И если куплей, то вот, благословенны вы;
31.  Но если кровью, то, поскольку вам запрещено проливать кровь, вот, ваши враги настигнут вас и будут преследовать вас из города в город и из синагоги в синагогу, и только немногие останутся, чтобы получить наследие.
32.  Я, Господь, разгневан на нечестивых; Я удерживаю Духа Моего от жителей Земли.
33.  Я поклялся во гневе Моём и повелел войны по лицу земли, и нечестивые будут убивать нечестивых, и страх найдёт на каждого человека;
34.  И Святые также едва ли избегнут; тем не менее, Я, Господь, с ними и сойду в Небесах, из присутствия Отца Моего, и истреблю нечестивых неугасаемым огнём.
35.  Но вот, это не сейчас, но вскоре свершится.
36.  А потому, ввиду того, что Я, Господь, повелел всё это на лице земли, Моя воля – чтобы Святые Мои собрались на земле Сион;
37.  И каждый человек должен взять праведность в руки свои и верность на чресла свои, и возвысить предупреждающий голос к жителям земли, и возвещать, как словом, так и бегством, что опустошение настигнет нечестивых.
38.  А потому, пусть ученики Мои в Киртланде, которые живут на этой ферме, устроят свои мирские дела.
39.  Пусть слуга Мой Титус Биллингс, который заведует ею, избавится от земли, чтобы быть ему готовым грядущей весной отправиться вместе с живущими на этой ферме в землю Сион, за исключением тех, кого Я оставлю для Себя, кто не пойдут, пока Я не повелю им.
40.  И все деньги, которые можно уделить, и Мне неважно, много или мало, пусть будут посланы в землю Сион тем, кому Я назначил получить.
41.  Вот, Я, Господь, дам слуге Моему Джозефу Смиту-младшему силу, чтобы он мог распознавать Духом тех, кто должны пойти в землю Сион, и тех из Моих учеников, кто должны остаться.
42.  Пусть слуга Мой Нюэл К. Уитни удержит за собой своё торговое помещение, а точнее, это торговое помещение, ещё на краткое время.
43.  Тем не менее, пусть он уделит все те деньги, которые он может уделить, дабы они были посланы в землю Сион.
44.  Вот, всё это в его руках; пусть он поступает согласно мудрости.
45.  Истинно говорю Я: Пусть он будет назначен распорядителем для учеников, которые останутся, и пусть он будет посвящён в эту власть.
46.  И теперь, вместе со слугой моим Оливером Каудери, спешно посетите приходы Церкви, разъясняя им эти обстоятельства. Вот, это есть воля Моя; так собирайте деньги, как Я указал.
47.  Тот, кто верен и остаётся стойким, победит мир.
48.  Тот, кто посылает сокровища в землю Сион, получит наследие в этом мире, и дела его последуют за ним, а также и награда в мире грядущем.
49.  Да, и благословенны умершие, которые умирают в Господе отныне и до того времени, когда придёт Господь, и всё старое прейдёт, и всё станет новым, они воскреснут из мёртвых и впредь не умрут, но получат наследие перед Господом в святом городе.
50.  И тот, кто будет жить, когда придёт Господь, и кто сохранил веру, благословлён тот; однако, ему назначено умереть в возрасте человека.
51.  А потому, дети будут расти и достигнут старости; старые же люди умрут, но в прахе они спать не будут, а изменятся во мгновение ока.
52.  А потому, для этой цели и проповедовали апостолы миру воскресение мёртвых.
53.  Таких событий вы и должны ожидать; и, говоря по образу Господнему, они уже близки и сбудутся во время грядущее, а именно в день пришествия Сына Человеческого.
54.  И до того часа будут неразумные девы среди мудрых; и в тот час произойдёт полное разделение на праведных и нечестивых; и в тот день пошлю Я ангелов Моих, чтобы вырвать нечестивых и ввергнуть их в огонь неугасаемый.
55.  И ныне, вот, истинно говорю вам: Я, Господь, недоволен слугой Моим Сиднеем Ригдоном: он возвысил себя в сердце своём и не принял наставления, но оскорбил Духа;
56.  А потому, писание его неприемлемо для Господа, и пусть он напишет другое; но если Господь и того не примет, вот, он больше не будет служить в той должности, на которую Я назначил его.
57.  И снова истинно говорю Я вам: Те, кто с кротостью желают в сердцах своих предупреждать грешников покаяться, пусть будут посвящены в эту власть.
58.  Ибо это день предостережения, а не день многословия; ибо Я, Господь, не буду осмеян в последние дни.
59.  Вот, Я – и свыше, и внизу власть Моя. Я – над всем, и во всём и повсюду; Я всё проницаю, и настанет день, когда всё будет подчинено Мне.
60.  Вот, Я – Альфа и Омега, да, Сам Иисус Христос.
61.  А потому, пусть все люди будут осторожны, когда принимают имя Моё на уста свои;
62.  Ибо вот, истинно говорю Я, что есть много таких, кто попали под это осуждение, кто употребляют имя Господнее, и употребляют его напрасно, не имея на это власти.
63.  А потому, пусть покаются члены Церкви в своих грехах, и Я, Господь, признаю их Своими; иначе они будут отвергнуты.
64.  Помните, что то, что исходит свыше – священно, и об этом нужно говорить с осторожностью и по побуждению Духа; и в этом нет осуждения, и вы получаете Духа через молитву; а потому, без этого осуждение остаётся.
65.  Пусть слуги Мои Джозеф Смит-младший и Сидней Ригдон ищут себе дом, как они будут научены Духом через молитву.
66.  Всё это остаётся преодолеть терпением, дабы такие могли получить безмерный и вечный преизбыток славы, а иначе осуждение будет более суровым. Аминь.
