1–11, Святым заповедано прощать друг другу, иначе в них остаётся более тяжкий грех; 12–22, Непокаявшихся надлежит приводить, дабы они предстали перед Церковью; 23–25, Тот, кто платит десятину, не будет сожжён при пришествии Господнем; 26–32, Святым дано предостережение – остерегаться долгов; 33–36, Непокорные будут удалены из Сиона; 37–40, Церковь будет судить народы; 41–43, Сион будет процветать.
1.  Вот, так речёт вам Господь Бог ваш: О вы, старейшины Церкви Моей, внимайте и слушайте, и примите волю Мою относительно вас.
2.  Ибо истинно говорю Я вам: Я желаю, чтобы вы победили мир; и поэтому Я буду относиться с состраданием к вам.
3.  Среди вас есть такие, кто согрешили; но истинно говорю Я вам, что в этот раз, ради славы Моей и для спасения душ, Я простил вам грехи ваши.
4.  Я буду милостив к вам, ибо Я дал вам Царство.
5.  И ключи тайн Царства не будут отняты от слуги Моего Джозефа Смита-младшего средствами, назначенными Мной, пока он жив, если повинуется таинствам Моим.
6.  Есть такие люди, которые искали возможности осудить его без причины.
7.  Тем не менее, он согрешил; но истинно говорю Я вам: Я, Господь, прощаю грехи тем, кто исповедуются в грехах своих передо Мной и просят прощения, если не согрешили на смерть.
8.  Ученики Мои во дни древние искали возможности осудить друг друга и не прощали друг другу в сердцах своих; и за это зло страдали они и были сурово наказаны.
9.  А потому, говорю Я вам, что вы должны прощать друг другу; ибо тот, кто не прощает брату своему согрешения его, предстаёт осуждённым перед Господом, ибо в нём остаётся более тяжкий грех.
10.  Я, Господь, прощу тому, кому соизволю простить, но от вас требуется прощать всем людям.
11.  И вы должны сказать в сердце своём: Пусть Бог рассудит между мной и тобой и воздаст тебе по делам твоим.
12.  И тот, кто не раскаивается в грехах своих и не исповедуется в них, того вы должны привести, дабы он предстал перед Церковью, и поступить с ним надлежит так, как говорят вам Священные Писания, – по заповеди или по откровению.
13.  И вы будете делать это, дабы был прославлен Бог – не потому, что вы не прощаете, не имея сострадания, но чтобы вы были оправданы в глазах закона, дабы вам не оскорбить Того, Кто есть ваш Законодатель –
14.  Истинно говорю Я, что для этой цели вы будете поступать так.
15.  Вот, Я, Господь, был разгневан на того, кто был слугой Моим, – Эзру Бута, а также на слугу Моего Айзека Морли, ибо они не соблюдали ни закона, ни заповеди;
16.  Они хотели злого в сердцах своих, и Я, Господь, удержал от них Духа Моего. Они осудили как зло то, в чём не было зла; всё же, Я простил слуге Моему Айзеку Морли.
17.  А также и слуга Мой Эдвард Партридж: вот, он согрешил, и сатана пытается погубить душу его; но когда всё это будет дано им знать и они покаются в своём зле – им будет прощено.
18.  И ныне истинно говорю Я, что угодно Мне, чтобы слуга Мой Сидней Гилберт спустя несколько недель возвратился к своему делу и к работе распорядителем в земле Сион;
19.  И чтобы то, что он увидел и услышал, стало известно ученикам Моим, дабы не погибли они. И для этой цели Я сказал всё это.
20.  И ещё говорю Я вам: Дабы слуга Мой Айзек Морли не был искушаем свыше того, что он может перенести, и дабы он не советовал неправильно вам в ущерб, Я дал повеление, чтобы ферма его была продана.
21.  Мне неугодно, чтобы слуга Мой Фредерик Г. Уильямс продал свою ферму, ибо Я, Господь, желаю удерживать крепкое место в земле Киртланд в продолжение пяти лет, и в это время Я не буду ниспровергать нечестивых, дабы таким путём Я мог спасти некоторых.
22.  И после того дня Я, Господь, не буду считать виновными тех, кто с чистым сердцем пойдут в землю Сион; ибо Я, Господь, требую сердец детей человеческих.
23.  Вот, днём сегодняшним называется время до пришествия Сына Человеческого, и воистину это день жертвования и день для уплаты Моим народом десятины, ибо тот, кто отдал десятину, не будет сожжён при пришествии Его.
24.  Ибо после сегодняшнего дня придёт сожжение – говоря по образу Господнему, – ибо истинно говорю Я, что завтра все надменные и творящие зло будут как солома; и Я сожгу их, ибо Я – Господь Воинств; и Я не пощажу никого, кто остаётся в Вавилоне.
25.  А потому, если вы верите Мне, то будете трудиться, пока это называется сегодняшним днём.
26.  И не следует, чтобы слуги Мои Нюэл К. Уитни и Сидней Гилберт продали своё торговое помещение и своё имущество здесь; ибо это не мудро, пока оставшиеся в этом месте члены Церкви не отправятся в землю Сион.
27.  Вот, в законах Моих говорится, то есть запрещается быть в долгу у врагов ваших;
28.  Но вот, никогда не было сказано, что Господь не мог бы забирать по воле Своей и платить, как будет угодно Ему.
29.  А потому, так как вы – распорядители, вы действуете по поручению Господа; и всё, что вы делаете по воле Господней, есть дело Господнее.
30.  И Он поставил вас, чтобы вы обеспечивали Его Святых в эти последние дни, дабы они получили наследие в земле Сион.
31.  И вот, Я, Господь, возвещаю вам, и слова Мои верны и не будут напрасными, что они получат его.
32.  Но всё должно совершаться в своё время.
33.  А потому, не унывайте, делая добро, ибо вы закладываете основание великого дела. И из малого происходит великое.
34.  Вот, Господь требует сердца и доброхотного ума; и доброхотные и послушные вкусят блага земли Сион в эти последние дни.
35.  Но непокорные будут удалены из земли Сион и высланы, и не унаследуют земли.
36.  Ибо истинно говорю Я, что непокорные – не Ефремовой крови; а потому, они будут исторгнуты.
37.  Вот, Я, Господь, создал Церковь Мою в эти последние дни как судья, восседающий на горе или на высоком месте, чтобы судить народы.
38.  Ибо будет так, что жители Сиона будут судить всё, что касается Сиона.
39.  И лжецы и лицемеры будут разоблачены ими, и те, кто не апостолы и не пророки, будут распознаны.
40.  И даже епископ, кто есть судья, и его советники, если они неверны в своём управлении, будут осуждены, и другие будут поставлены на их места.
41.  Ибо вот, говорю Я, что Сион будет процветать, и слава Господняя будет на нём;
42.  И он будет знаменем народу, и к нему будут приходить из каждого народа под небом.
43.  И настанет день, когда народы Земли будут трепетать из-за Сиона и страшиться его грозных. Господь изрёк это. Аминь.
