1–4, Вечный завет есть полнота Евангелия; 5–8, Старейшины должны проповедовать, свидетельствовать и рассуждать с народом; 9–13, Верное священнослужение обеспечивает наследование жизни вечной.
1.  Вот, так речёт Господь слуге Моему Уильяму И. Маклеллину: Благословен ты в той мере, в какой отвратился от своих злодеяний и принял Мои истины, речёт Господь, Искупитель твой, Спаситель мира, да, и всех тех, кто веруют во имя Моё.
2.  Истинно говорю Я тебе: Благословен ты за то, что принял Мой вечный завет, то есть полноту Евангелия Моего, что послал детям человеческим, дабы они имели жизнь и сделались участниками слав, которые должны открыться в последние дни, как это было написано пророками и апостолами во дни древние.
3.  Истинно говорю Я тебе, слуга Мой Уильям, что ты чист, но не совсем; а потому, покайся во всём том, что неугодно передо Мной, речёт Господь, ибо Господь укажет на всё это тебе.
4.  И ныне, истинно, Я, Господь, покажу тебе, чего Я желаю относительно тебя, или какова воля Моя относительно тебя.
5.  Вот, истинно говорю Я тебе: Это воля Моя, чтобы ты возвещал Евангелие Моё из земли в землю и из города в город, да, в тех близлежащих местностях, где оно не было ещё возвещено.
6.  Не оставайся долго в этом месте; и не иди пока в землю Сион; но если можешь что-то послать – посылай; а если нет, то не думай о своём имуществе.
7.  Иди в восточные земли страны, свидетельствуй во всяком месте каждому народу, также и в их синагогах, рассуждая с народом.
8.  Пусть слуга Мой Самуил Х. Смит идёт с тобой, и не оставляй его, и давай ему наставления свои; и тот, кто верен, будет укреплён в любом месте, и Я, Господь, пойду с тобой.
9.  Возлагай свои руки на больных, и они выздоровеют. Не возвращайся до тех пор, пока Я, Господь, не отправлю тебя назад. Будь терпелив в невзгодах. Проси, и ты получишь; стучи, и отворят тебе.
10.  Не обременяй себя заботами. Оставь всю неправедность. Не прелюбодействуй – искушение, которым ты был обеспокоен.
11.  Соблюдай эти изречения, ибо они истинны и верны; и ты возвеличишь должность твою и направишь многих людей в Сион с песнопениями вечной радости над их головами.
12.  Продолжай эти дела до самого конца и будешь иметь венец жизни вечной по правую руку Отца Моего, Который преисполнен благодати и истины.
13.  Истинно так речёт Господь Бог твой, Искупитель твой, Сам Иисус Христос. Аминь.
