1–3, Господь слышит молитвы Своих старейшин и оберегает их; 4–9, Господь бросает вызов наимудрейшему человеку, предлагая написать что-либо подобное наименьшему из Его откровений; 10–14, Верные старейшины будут оживлены Духом и увидят лик Божий.
1.  Слушайте и внимайте, о вы, старейшины Церкви Моей, собравшиеся вместе, чьи молитвы Я услышал, и чьи сердца Я знаю, и чьи желания дошли до Меня.
2.  И вот, очи Мои на вас; небо и Земля в руках Моих, и богатства вечности – Мои, дабы раздавать их.
3.  Вы стремились поверить, что получите благословение, предложенное вам; но вот, истинно говорю Я вам, что вы боялись в сердцах своих, и истинно, это причина того, что вы не получили его.
4.  И ныне Я, Господь, даю вам свидетельство об истинности этих заповедей, лежащих перед вами.
5.  Глаза ваши были устремлены на слугу Моего Джозефа Смита-младшего, и язык его вам известен, и несовершенства его вам известны; и в своих сердцах вы искали знания, чтобы вам выразиться на языке, превосходящем его язык; и вам это тоже известно.
6.  Теперь найдите в Книге Заповедей одну наименьшую из них и назначьте наимудрейшего среди вас;
7.  И если будет кто-то среди вас, способный дать подобное, тогда вы будете оправданы, если скажете, что не знаете, истинны ли они.
8.  Но если вы не сможете произвести подобного этому, вы подлежите осуждению, если не будете свидетельствовать, что они истинны.
9.  Ибо вы знаете, что в них нет неправедности, и то, что праведно, нисходит свыше, от Отца светил.
10.  И ещё, истинно говорю Я вам, что это ваша привилегия, и вам, посвящённым на это служение, Я даю обещание, что в той мере, в какой вы очистите себя от завистей и страхов и смирите себя передо Мной, ибо вы недостаточно смиренны, завеса будет разорвана, и вы увидите Меня, и познаете, что Я есть, – но не плотским, не смертным разумом, а духовным.
11.  Ибо ни один человек во плоти никогда не видел Бога, если только не был оживлён Духом Божьим.
12.  И ни один смертный человек не может выдержать присутствия Божьего, также как и никакой человек с плотским разумом.
13.  Вы не можете выдержать присутствия Божьего в настоящее время, а также служения ангелов; а потому, пребывайте в терпении, пока не станете совершенны.
14.  Не позволяйте вашему разуму отвратиться; и когда будете достойны, в угодное Мне время вы увидите и узнаете то, что было возложено на вас руками слуги Моего Джозефа Смита-младшего. Аминь.
