1–5, Слова старейшин, вдохновляемых Духом Святым, – это Священное Писание; 6–12, Старейшины должны проповедовать и крестить, и знамения будут сопровождать истинно верующих; 13–24, Первенец среди сынов Аароновых может служить Председательствующим Епископом (то есть владеть ключами президентства, будучи епископом) под руководством Первого Президентства; 25–28, Родителям заповедано учить своих детей Евангелию; 29–35, Святые должны соблюдать день субботний, трудиться усердно и молиться.
1.  Слуга Мой Орсон Хайд был призван через своё посвящение возвещать вечное Евангелие Духом Бога живого от народа к народу, и из земли в землю, на собраниях нечестивых, в их синагогах, рассуждая с ними и разъясняя им все Священные Писания.
2.  И вот, да, это образец для всех тех, кто посвящены в это священство и кому назначена миссия идти в мир.
3.  И вот образец для них: дабы они говорили по вдохновению Духа Святого.
4.  И всё, что они будут говорить, вдохновляемые Духом Святым, будет Священным Писанием, будет волей Господа, будет разумом Господа, будет словом Господа, будет голосом Господа и силой Божьей во спасение.
5.  Вот, это обещание от Господа вам, о вы, слуги Мои.
6.  А потому, ободритесь и не бойтесь, ибо Я, Господь, с вами, и буду рядом; и вы будете свидетельствовать обо Мне – о Самом Иисусе Христе, что Я – Сын Бога живого, что Я был, что Я есть и что Я приду.
7.  Вот слово Господа тебе, слуга Мой Орсон Хайд, а также слуге Моему Луку Джонсону, и слуге Моему Лайману Джонсону, и слуге Моему Уильяму И. Маклеллину, и всем верным старейшинам Церкви Моей:
8.  Идите по всему миру, проповедуйте Евангелие всякому созданию, действуя властью, которой Я наделил вас, и крестите во имя Отца и Сына и Духа Святого.
9.  И тот, кто уверует и крестится, спасён будет; а тот, кто не уверует, проклят будет.
10.  Верующий же будет благословлён сопровождающими знамениями именно так, как написано.
11.  И вам будет дано знать знамения времён и знамения пришествия Сына Человеческого;
12.  И будет дана вам сила запечатать на жизнь вечную всех тех, о ком будет свидетельствовать Отец. Аминь.
13.  А ныне, что касается добавлений к заветам и заповедям, они таковы:
14.  Необходимо далее, в угодное Господу время, рукоположить в Церкви и других епископов для служения, подобно первым;
15.  Пусть это будут достойные первосвященники, и они должны быть назначены Первым Президентством Священства Мелхиседекова, если только не будут прямыми потомками Аароновыми;
16.  И если они будут прямыми потомками Аароновыми, то имеют законное право на епископство, если являются первенцами среди сынов Аароновых:
17.  Ибо первенцу принадлежит право президентства над этим священством, а также ключи или власть его.
18.  Ни один человек не имеет законного права на этот чин, чтобы владеть ключами этого священства, если только он не является прямым потомком и первенцем Аароновым.
19.  Но так как первосвященник Священства Мелхиседекова имеет власть служить во всех меньших чинах, он может служить в чине епископа, когда нельзя найти прямого потомка Ааронова, но при условии, что он призван, рукоположён и посвящён в эту власть под руками членов Первого Президентства Священства Мелхиседекова.
20.  И прямые потомки Аарона также должны быть назначены этим Президентством, признаны достойными, помазаны и посвящены под руками этого же Президентства, иначе не имеют законного полномочия служить в своём священстве.
21.  Но в силу указа относительно их права на священство, переходящего от отца к сыну, они могут требовать своего помазания, если в любое время смогут доказать своё происхождение, или удостоверить его через откровение от Господа под руками вышеназванного Президентства.
22.  И ещё: Ни епископ, ни первосвященник, рукоположённый на это служение, не может быть судим или осуждён за какое-либо преступление, кроме как судом Первого Президентства Церкви.
23.  И если он будет признан виновным перед этим Президентством по свидетельству, которое не может быть опровергнуто, тогда он будет осуждён;
24.  И если он покается, ему будет прощено, согласно заветам и заповедям Церкви.
25.  И ещё: Если родители имеют детей в Сионе или в каком-либо из установленных кольев его и не учат их понимать учение покаяния, веры во Христа – Сына Бога живого, крещения и дара Духа Святого через возложение рук, когда дети достигают восьми лет от роду, грех да будет на головах родителей.
26.  Ибо это будет законом для жителей Сиона или в любом из его установленных кольев.
27.  И дети их, достигшие восьми лет от роду, должны быть крещены для отпущения грехов своих и должны получить возложение рук.
28.  И они также будут учить своих детей молиться и ходить праведно перед Господом.
29.  И жители Сиона будут также соблюдать день субботний, чтобы хранить святым его.
30.  И жители Сиона также должны помнить о своём труде со всей праведностью, если они назначены трудиться; ибо праздный человек будет в памяти у Господа.
31.  Ныне же Я, Господь, недоволен жителями Сиона, ибо среди них есть праздные люди; и дети их тоже растут в нечестии; они тоже не ищут усердно богатств вечных, но глаза их полны жадности.
32.  Такого не должно происходить, а должно быть удалено из их среды; а потому, пусть слуга Мой Оливер Каудери несёт эти изречения в землю Сион.
33.  И заповедь Я даю им: Тот, кто не возносит свои молитвы перед Господом в надлежащее время, пусть он будет в памяти у судьи народа Моего.
34.  Эти изречения истинны и верны; а потому, не нарушайте их и не отнимайте от них.
35.  Вот, Я – Альфа и Омега, и Я скоро приду. Аминь.
