1–5, Назначены управители, ответственные за публикацию откровений; 6–13, Те, кто трудятся в духовных делах, достойны награды за труды свои; 14–18, Святые должны быть равны в мирских вещах.
1.  Слушайте и внимайте, о вы, жители Сиона, и все вы, народ Церкви Моей в дальних местах, и слушайте слово Господнее, которое Я даю в виде повеления слуге Моему Джозефу Смиту-младшему, а также слуге Моему Мартину Харрису, а также слуге Моему Оливеру Каудери, а также слуге Моему Джону Уитмеру, а также слуге Моему Сиднею Ригдону, а также слуге Моему Уильяму У. Фелпсу.
2.  Ибо Я даю им повеление; а потому, внимайте и услышьте, ибо так речёт им Господь:
3.  Я, Господь, назначил и посвятил их быть управителями над откровениями и заповедями, которые Я дал им, и которые Я дам им впоследствии;
4.  И от них Я потребую отчёта об этом управлении в день суда.
5.  А потому, Я и назначил их; и должность их в Церкви Божьей состоит в том, что они будут заведовать ими и тем, что относится к ним, да, и выгодами от них.
6.  А потому, повеление Я даю им, чтобы они не отдавали их ни Церкви, ни миру;
7.  Однако, по мере того, как они будут получать больше, чем им необходимо для их нужд и потребностей, излишек должен быть отдан в хранилище Моё;
8.  И эти выгоды будут посвящены жителям Сиона и их потомкам, по мере того как они становятся наследниками согласно законам Царства.
9.  Вот, это то, что требует Господь от каждого человека в его управлении, которое Я, Господь, назначил или впоследствии назначу любому человеку.
10.  И вот, никто не освобождён от этого закона из тех, кто принадлежат к Церкви Бога живого;
11.  Да, ни епископ, ни распорядитель хранилища Господнего, ни тот, кто назначен быть управителем мирскими делами;
12.  Тот, кто назначен управлять духовными делами, достоин награды за труды свои, так же как и те, кто назначены управлять мирскими делами;
13.  Да, и даже более обильно, кое обилие умножается для них проявлениями Духа.
14.  Однако, в ваших мирских вещах вы должны быть равны, и без неохоты, иначе обилие проявлений Духа будет сдержано.
15.  Итак, это повеление Я даю слугам Моим на благо им, пока они пребывают в этом мире, для ниспослания на их головы Моих благословений, и для награды за их усердие, и для их безопасности;
16.  Для пищи и для одежды; для наследия; для домов и для земель, в какие бы условия Я, Господь, ни поставил их, и куда бы Я, Господь, их ни послал.
17.  Ибо они были верны во многих делах и делали всё хорошо, если только не грешили.
18.  Вот, Я, Господь, милостив и благословлю их, и найдут они радость во всём этом. Истинно так. Аминь.
