1–8, Старейшины должны давать отчёт о своём управлении епископу; 9–15, Епископ управляет хранилищем и заботится о бедных и нуждающихся; 16–26, Обязанность епископов – удостоверять достоинство старейшин.
1.  Слушайте и внимайте голосу Господнему, о вы, первосвященники Церкви Моей, собравшиеся вместе, которым были даны Царство и власть.
2.  Ибо истинно так речёт Господь: Мне угодно, чтобы епископ был назначен вам, или из вашей среды, для Церкви в этой части виноградника Господнего.
3.  Истинно, что в этом вы поступили мудро, ибо Господом требуется от каждого управителя давать отчёт о своём управлении как во времени, так и в вечности.
4.  Ибо тот, кто верен и мудр во времени, считается достойным унаследовать обители, уготованные ему Отцом Моим.
5.  Истинно говорю Я вам, что старейшины Церкви в этой части виноградника Моего должны давать отчёт о своём управлении епископу, который будет назначен Мной в этой части виноградника Моего.
6.  Эти сведения должны быть записаны и переданы епископу в Сионе.
7.  И обязанность епископа станет известна через заповеди, которые были даны, а также голосом конференции.
8.  И ныне истинно говорю Я вам, что слуга Мой Нюэл К. Уитни – вот человек, который будет назначен и посвящён в эту власть. Это воля Господа Бога вашего, Искупителя вашего. Истинно так. Аминь.
9.  Слово Господне, в дополнение к данному закону, сообщающее обязанности епископа, который посвящён в Церкви в этой части виноградника, истинно таково –
10.  Управлять хранилищем Господним; получать денежные средства Церкви в этой части виноградника;
11.  Получать отчёты от старейшин, как было ранее заповедано; и оказывать им помощь в их потребностях, и они должны платить за то, что получают, если будут иметь, чем платить;
12.  Чтобы это тоже могло быть посвящено на благо Церкви, для бедных и нуждающихся.
13.  И от того, кто не имеет, чем платить, должен быть взят отчёт и передан епископу в Сионе, которому надлежит заплатить долг из того, что вложит Господь в руки его.
14.  И труды верных, трудящихся в духовных делах, в распространении Евангелия и дел Царства для Церкви и для мира, покроют долг перед епископом в Сионе;
15.  Таким образом, всё это исходит из Церкви, ибо, согласно закону, каждый прибывающий в Сион человек должен всё положить перед епископом в Сионе.
16.  И ныне истинно говорю Я вам, что поскольку каждый старейшина в этой части виноградника должен давать отчёт о своём управлении епископу в этой части виноградника, то –
17.  Письменное удостоверение от судьи или епископа в этой части виноградника к епископу в Сионе делает каждого человека приемлемым и удовлетворяет всем требованиям, и для наследия, и чтобы его приняли как мудрого управителя и верного трудящегося;
18.  Иначе он не будет принят епископом Сиона.
19.  И вот, истинно говорю Я вам: Пусть каждый старейшина, который даст отчёт епископу Церкви в этой части виноградника, будет рекомендован приходом или приходами Церкви, где он служит, чтобы он сам и отчёты его получили во всех делах одобрение.
20.  И ещё: Пусть слуги Мои, назначенные быть управителями печатных дел Церкви Моей, просят содействия епископа или епископов во всех делах –
21.  Дабы откровения могли быть изданы и распространены до концов земли; также, дабы они могли получить деньги, которые во всём пойдут на пользу Церкви;
22.  Дабы они также могли получить во всех делах одобрение и считаться мудрыми управителями.
23.  И ныне, вот, это послужит образцом для всех распространённых приходов Церкви Моей, во всякой земле, где они будут созданы. И этим Я заканчиваю изречения Мои. Аминь.
24.  Несколько слов в дополнение к законам Царства относительно членов Церкви: те, кому назначено Святым Духом направляться в Сион, и те, кто имеют привилегию направиться в Сион, –
25.  Пусть они несут с собой епископу удостоверение от трёх старейшин Церкви или удостоверение от епископа;
26.  Иначе тот, кто пойдёт в землю Сион, не будет считаться мудрым управителем. И это тоже образец. Аминь.
