1–5, Верные старейшины, проповедующие Евангелие, обретут жизнь вечную; 6–12, Молитесь, чтобы получить Утешителя, который учит всему; 13–22, Старейшины будут восседать на суде над теми, кто отвергают их послание; 23–36, Семьи миссионеров должны получить помощь от Церкви.
1.  Истинно, истинно говорю Я вам, – Я, Который говорит голосом Духа Моего, – Альфа и Омега, ваш Господь и ваш Бог:
2.  Внимайте, о вы, давшие свои имена, чтобы идти и возвещать Евангелие Моё и обрезать виноградник Мой.
3.  Вот, говорю Я вам: Это воля Моя, чтобы вы шли, не медля, и не были праздными, но трудились со всей мощью вашей –
4.  Возвышая голоса ваши, подобно трубному гласу, и возвещая истину согласно откровениям и заповедям, которые Я дал вам.
5.  Итак, если будете верны, на вас будет возложено много снопов, и вы будете увенчаны честью, и славой, и бессмертием, и жизнью вечной.
6.  А потому, истинно говорю Я слуге Моему Уильяму И. Маклеллину, что Я отменяю данное ему назначение идти в восточные части страны;
7.  И Я даю ему новое назначение и новое повеление, в которых Я, Господь, упрекаю его за ропот в сердце его;
8.  И он согрешил; тем не менее, Я прощаю ему и говорю ему: Иди в южные части страны.
9.  И пусть слуга Мой Лук Джонсон идёт с ним, возвещая то, что Я повелел им, –
10.  Взывая к имени Господнему об Утешителе, который научит их всему, что будет им нужно, –
11.  Молясь всегда, дабы им не ослабеть духом; и по мере того, как они будут делать это, Я буду с ними до самого конца.
12.  Вот, это воля Господа Бога вашего относительно вас. Истинно так. Аминь.
13.  И снова истинно так речёт Господь: Пусть слуга Мой Орсон Хайд и слуга Мой Самуил Х. Смит отправляются в путь в восточные части страны и возвещают то, что Я повелел им; и по мере того, как они будут верны, да, Я буду с ними до самого конца.
14.  И ещё истинно говорю Я слуге Моему Лайману Джонсону и слуге Моему Орсону Пратту, чтобы они тоже отправлялись в путь в восточные части страны; и вот, да, Я с ними тоже, до самого конца.
15.  И ещё говорю Я слуге Моему Эйсе Доддсу и слуге Моему Калвесу Уилсону, чтобы они тоже отправлялись в путь в западные части страны и возвещали Евангелие Моё так, как Я повелел им.
16.  И тот, кто верен, преодолеет всё и будет вознесён в последний день.
17.  И ещё говорю Я слуге Моему Мейджору Н. Ашли и слуге Моему Бурру Риггсу: пусть они тоже отправляются в путь в южную часть страны.
18.  Да, пусть все они отправляются в путь, как Я повелел им, переходя из дома в дом, из деревни в деревню и из города в город.
19.  И в какой бы дом вы ни вошли, где вас примут, оставьте благословение дому тому.
20.  Но в какой бы дом вы ни вошли, где вас не примут, уйдите поскорее из того дома и отряхните прах с ног ваших во свидетельство против обитателей его.
21.  И вы будете преисполнены радости и ликования; и знайте, что в день суда вы будете судьями того дома и осудите их;
22.  И будет отраднее язычнику в день суда, чем тому дому; а потому, препояшьте ваши чресла и будьте верны, и вы всё преодолеете и будете вознесены в последний день. Истинно так. Аминь.
23.  И снова так речёт Господь вам: О вы, старейшины Церкви Моей, давшие имена ваши, дабы вы могли узнать Его волю относительно вас, –
24.  Вот, говорю Я вам, что Церкви надлежит помогать в содержании семей тех, а также содержать семьи тех, кто призваны и должны быть посланы в мир, чтобы возвещать Евангелие миру.
25.  А потому, Я, Господь, даю вам это повеление, чтобы вы обзавелись местами для ваших семей, по мере того как братья ваши готовы открывать сердца свои.
26.  И пусть все, кто могут обзавестись местами для семей своих и получить содержание для них от Церкви, непременно идут в мир, на восток или на запад, на север или на юг.
27.  Пусть они просят, и они получат, стучат, и им отворят, и узнают свыше, посредством самого Утешителя, куда им идти.
28.  И ещё истинно говорю Я вам: Пусть каждый человек, который обязан обеспечить свою семью, обеспечивает её, и он ни в коем случае не утеряет венца своего; и пусть он трудится в Церкви.
29.  Пусть каждый человек будет усерден во всех делах. И праздный человек не будет иметь места в Церкви, если он не покается и не исправит пути свои.
30.  А потому, пусть слуга Мой Симеон Картер и слуга Мой Имер Харрис будут вместе на служении;
31.  А также слуга Мой Эзра Тейер и слуга Мой Томас Б. Марш;
32.  Также Мой слуга Хайрам Смит и Мой слуга Рейнольдс Кахун;
33.  А также слуга Мой Даниил Стантон и слуга Мой Сеймур Брансон;
34.  А также слуга Мой Сильвестер Смит и слуга Мой Гидеон Картер;
35.  А также слуга Мой Раглз Имз и слуга Мой Стивен Бурнетт;
36.  А также слуга Мой Майка Б. Уэлтон, а также слуга Мой Иден Смит. Истинно так. Аминь.
