1–4, Господь есть Бог; 5–10, Тайны Царства будут открыты всем верным; 11–17, Все люди восстанут в воскресение праведных или в воскресение неправедных; 18–24, Жители многих миров – сыны и дочери, рождённые Богу через Искупление Иисуса Христа; 25–29, Ангел Божий пал и стал дьяволом; 30–49, Сыны погибели поражены вечным проклятием; все другие получат какую-нибудь степень спасения; 50–70, Описание славы и награды возвышенных существ в Целестиальном Царстве; 71–80, Описание тех, кто унаследуют Террестриальное Царство; 81–113, Объясняется положение пребывающих в телестиальной, террестриальной и целестиальной славах; 114–119, Верные могут видеть и понимать тайны Царства Божьего благодаря силе Святого Духа.
1.  Слушайте, о вы, небеса, и внимай, о Земля, и радуйтесь, вы, жители её, ибо Господь есть Бог и кроме Него нет Спасителя.
2.  Велика мудрость Его, чудесны пути Его, и никто не может знать пределов деяний Его.
3.  Цели Его исполняются и нет никого, кто мог бы противиться руке Его.
4.  Из вечности в вечность – Он Тот же Самый, и годы Его никогда не кончаются.
5.  Ибо так речёт Господь: Я, Господь, милостив и благ к тем, кто боятся Меня, и Мне радостно чтить тех, кто служат Мне в праведности и истине до конца.
6.  Велика будет их награда и вечной будет их слава.
7.  И им Я открою все тайны, да, все сокрытые тайны Царства Моего с древних времён и на века грядущие, и дам им знание о благоволении Моём во всём том, что касается Царства Моего.
8.  Да, даже чудеса вечности познают они, и грядущее покажу Я им, и даже события во многих поколениях.
9.  И мудрость их будет великой, и понимание их достигнет Небес; и перед ними мудрость мудрецов погибнет, и разумение разумных станет ничем.
10.  Ибо Духом Моим Я просвещу их и силой Моей дам Я им знать тайны воли Моей – да, даже то, чего не видел глаз, не слышало ухо и не приходило на сердце человеку.
11.  Мы, Джозеф Смит-младший и Сидней Ригдон, будучи в Духе на шестнадцатый день февраля, в год нашего Господа тысяча восемьсот тридцать второй –
12.  Силой Духа наши глаза были открыты и наше понимание просвещено так, что мы могли видеть и понимать дела Божьи –
13.  Даже те дела, которые были от начала, до бытия мира, и были предопределены Отцом через Единородного Сына Его, Который был в лоне Отца с самого начала;
14.  О Ком мы свидетельствуем; и свидетельство, которое мы даём – это полнота Евангелия Иисуса Христа, Кто есть Сын, Кого мы видели и с Кем мы говорили в небесном видении.
15.  Ибо в то время, как мы занимались работой по переводу, которую назначил нам Господь, мы пришли к двадцать девятому стиху пятой главы Евангелия от Иоанна, который был дан нам, как следует ниже,
16.  Говоря о воскресении мёртвых, в отношении тех, кто услышат голос Сына Человеческого:
17.  И восстанут они: кто творил добро – в воскресение праведных, а кто творил зло – в воскресение неправедных.
18.  И это заставило нас удивляться, ибо было дано нам Духом.
19.  И в то время, как мы размышляли надо всем этим, Господь коснулся глаз нашего понимания, и они открылись, и слава Господняя воссияла вокруг;
20.  И мы лицезрели славу Сына по правую руку Отца и получили от полноты Его;
21.  И видели святых ангелов и тех, кто освящены перед престолом Его, поклонявшихся Богу и Агнцу, поклоняющихся Ему во веки веков.
22.  И ныне, после многих свидетельств, которые были даны о Нём, это последнее из всех свидетельств, которое мы даём о Нём, – что Он жив!
23.  Ибо мы видели Его по правую руку Бога; и мы слышали голос, свидетельствовавший, что Он есть Единородный от Отца –
24.  Что Им, через Него и от Него миры есть и были сотворены, и жители их – сыны и дочери, рождённые Богу.
25.  И это мы также видели и свидетельствуем, что ангел Божий, который был у власти в присутствии Бога, и восстал против Единородного Сына, Которого Отец любил и Который был в лоне Отца, был низвергнут из присутствия Бога и Сына
26.  И был назван – Погибель, ибо Небеса оплакивали его; это был Люцифер, сын зари.
27.  И мы увидели, и вот, он пал! Пал сам сын зари!
28.  И в то время, как мы всё ещё пребывали в Духе, Господь повелел нам записать видение; ибо мы увидели сатану, того змия древнего, самого дьявола, который восстал против Бога и замышлял взять Царство нашего Бога и Его Христа –
29.  А потому, он ведёт войну со Святыми Божьими и со всех сторон окружает их.
30.  И мы увидели в видении страдания тех, против кого он повёл войну и победил, ибо голос Господний дошёл до нас так:
31.  Так речёт Господь относительно всех тех, кто знают силу Мою и кому дано было вкусить от неё, но они позволили победить себя силой дьявола, и отреклись от истины и отвергли силу Мою –
32.  Это они – сыны погибели, о которых Я говорю, что было бы лучше для них, если бы они никогда не родились;
33.  Ибо они – сосуды гнева, обречённые подвергаться гневу Божьему в вечности, вместе с дьяволом и ангелами его;
34.  О которых Я сказал, что нет им прощения ни в этом мире, ни в мире грядущем –
35.  Ибо они, отрекшись от Святого Духа после того, как приняли Его, и отрекшись от Единородного Сына от Отца, тем самым распяли Его в себе и предали Его открытому посрамлению.
36.  Это те, кто пойдут в озеро огня и серы, вместе с дьяволом и с ангелами его –
37.  Те единственные, над которыми вторая смерть будет иметь власть.
38.  Да, истинно, единственные, которые, после страданий от гнева Его, не будут искуплены в угодное Господу время;
39.  Ибо все остальные будут возрождены воскресением мёртвых, победой и славой Агнца закланного, Который был в лоне Отца до сотворения миров.
40.  И вот это Евангелие, радостные вести, о которых голос с Небес свидетельствовал нам –
41.  Что Он пришёл в мир, Сам Иисус, чтобы быть преданным распятию за этот мир, нести на Себе грехи мира и освятить мир, и очистить его от всей неправедности;
42.  Дабы через Него могли быть спасены все, кого Отец отдал во власть Ему и через Него сотворил;
43.  Он, Который прославляет Отца и спасает все творения рук Его, кроме тех сынов погибели, которые отвергают Сына после того, как Отец явил Его.
44.  А потому, Он спасает всех, кроме них – они уйдут в нескончаемое наказание, которое есть наказание бесконечное, которое есть наказание вечное, чтобы царствовать с дьяволом и ангелами его в вечности, где червь их не умирает и огонь не угасает, и в этом их мучение –
45.  И ни конца его, ни места его, ни мучения их не знает ни один человек;
46.  Это не было открыто человеку прежде, не открыто сейчас, и не будет открыто впоследствии, кроме тех, кому придётся вкусить от этого;
47.  Тем не менее, Я, Господь, показываю это в видении многим, но сразу прекращаю его;
48.  А потому, они не понимают конца, ширины, высоты и глубины этого страдания, как не понимает и ни один другой человек кроме назначенных на это осуждение.
49.  И мы услышали голос, сказавший: Запишите видение, ибо вот, это есть конец видения страданий безбожников.
50.  И мы вновь свидетельствуем, – ибо видели и слышали, – и это есть свидетельство Евангелия Христа относительно тех, кто восстанут в воскресение праведных.
51.  Они – это те, кто обрели свидетельство об Иисусе, уверовали во имя Его и были крещены по образу Его погребения, будучи погребены в воду во имя Его, согласно данной Им заповеди,
52.  Дабы через соблюдение заповедей они были омыты и очищены от всех грехов своих и получили Святого Духа через возложение рук от того, кто посвящён и запечатан в эту власть;
53.  И кто преодолевают верой и запечатаны Святым Духом обетования, Которого Отец изливает на всех праведных и верных.
54.  Это те, кто есть Церковь Первенца.
55.  Это те, в чьи руки Отец отдал всё –
56.  Это те, кто есть священники и цари, получившие от полноты Его и от славы Его;
57.  И есть священники Всевышнего по сану Мелхиседека, который был по сану Еноха, который был по сану Сына Единородного.
58.  А потому, как написано, они – боги, да, сыны Божьи;
59.  А потому, всё их, будь то жизнь или смерть, настоящее или будущее – всё их, а они – Христовы, а Христос – Божий.
60.  И они всё преодолеют.
61.  А потому, пусть ни один человек не славит человека, а пусть он славит Бога, Который низложит всех врагов под ноги Свои.
62.  Таковые будут пребывать в присутствии Бога и Его Христа во веки веков.
63.  Это те, кого Он приведёт с Собой, когда придёт в облаках небесных, чтобы царствовать на земле над народом Своим.
64.  Это те, кто будут участвовать в первом воскресении.
65.  Это те, кто восстанут при воскресении праведных.
66.  Это те, кто пришли к горе Сион, ко граду Бога живого, небесному месту – наисвятейшему из всех.
67.  Это те, кто пришли к бесчисленному сонму ангелов, ко всеобщему собранию и к Церкви Еноха и Первенца.
68.  Это те, чьи имена написаны на Небесах, где Бог и Христос – Судья над всеми.
69.  Это те, кто есть люди праведные, достигшие совершенства через Иисуса, Посредника нового завета, Который исполнил это совершенное Искупление через пролитие Своей крови.
70.  Это те, чьи тела – целестиальные, чья слава есть слава солнца, то есть слава Бога Всевышнего, чья слава описана как подобная солнцу на тверди небесной.
71.  И ещё мы увидели террестриальный мир, и вот, это те, кто из террестриального мира и чья слава отличается от славы Церкви Первенца, получившей полноту Отца, подобно тому, как луна отличается от солнца на тверди небесной.
72.  Вот, это те, кто умерли без закона;
73.  А также те, кто есть духи человеческие, заключённые в темницу, кого Сын посетил, и проповедовал им Евангелие, дабы они могли быть судимы, как и люди во плоти;
74.  Кто не приняли свидетельство об Иисусе во плоти, но впоследствии приняли его.
75.  Это те, кто есть почитаемые люди земли, ослеплённые лукавством людей.
76.  Это те, кто получают от славы Его, но не от полноты Его.
77.  Это те, кто получают от присутствия Сына, но не от полноты Отца.
78.  А потому, они – тела террестриальные, а не тела целестиальные и отличаются славой, как луна отличается от солнца.
79.  Это те, кто не были доблестны в свидетельствовании об Иисусе; а потому, они не обретают венца, чтобы править в Царстве нашего Бога.
80.  И вот, это конец видения, увиденного нами, о террестриальном мире, которое Господь повелел нам записать, пока мы ещё пребывали в Духе.
81.  И мы увидели ещё славу телестиального мира, коя слава меньшая, подобно тому, как слава звёзд отличается от славы луны на тверди небесной.
82.  Это те, кто не приняли ни Евангелия Христа, ни свидетельства об Иисусе.
83.  Это те, кто не отрекаются от Святого Духа.
84.  Это те, кто низвергнуты в ад.
85.  Это те, кто не будут искуплены от дьявола до последнего воскресения, пока Господь, Сам Христос-Агнец, не закончит Своё дело.
86.  Это те, кто в вечном мире не получают от полноты Его, но получают от Святого Духа через служение террестриальных;
87.  А террестриальные, – через служение целестиальных.
88.  И телестиальные также получают это через служение ангелов, назначенных служить для них, то есть быть для них духами-служителями; ибо они будут наследниками спасения.
89.  И так мы увидели в небесном видении славу телестиального мира, которая превосходит всякое понимание.
90.  И ни один человек не знает её, кроме того, кому Бог открыл её.
91.  И так мы увидели славу террестриального мира, которая во всём превосходит славу телестиального мира: и в славе, и в силе, и в могуществе, и в господстве.
92.  И так мы увидели славу целестиальную, которая превосходит всё остальное, – где Бог, Сам Отец царствует на Своём престоле во веки веков;
93.  Перед престолом Которого все существа преклоняются в смиренном благоговении и воздают славу Ему во веки веков.
94.  Те, кто пребывают в присутствии Его, есть Церковь Первенца; и они видят, как сами видимы, и знают, как сами познаны, получив от полноты Его и от благодати Его;
95.  И Он делает их равными в силе, в могуществе и в господстве.
96.  И слава у целестиального мира своя, подобно тому, как слава у солнца своя.
97.  И слава у террестриального мира своя, подобно тому, как слава у луны своя.
98.  И слава у телестиального мира своя, подобно тому, как слава у звёзд своя, ибо как одна звезда отличается от другой в славе, именно так отличается один от другого в славе в телестиальном мире;
99.  Ибо это те, кто следуют за Павлом, и за Аполлосом, и за Кифой.
100.  Это те, из которых некоторые говорят, что следуют за одним, а некоторые за другим – некоторые за Христом, некоторые за Иоанном, некоторые за Моисеем, некоторые за Елиясом, некоторые за Есаиясом, некоторые за Исаией, а некоторые за Енохом;
101.  Но не приняли ни Евангелия, ни свидетельства об Иисусе, ни пророков, ни вечного завета.
102.  И в конце всего это все те, кто не будут собраны со Святыми, чтобы быть вознесёнными в Церковь Первенца и быть принятыми в облако.
103.  Это те, кто лжецы, чародеи, прелюбодеи, блудники и всякий, любящий и делающий неправду.
104.  Это те, кто подвергаются гневу Божьему на земле.
105.  Это те, кто подвергаются возмездию огня вечного.
106.  Это те, кто низвергнуты в ад и подвергаются гневу Бога Всемогущего до полноты времён, пока Христос не низложит всех врагов под ноги Свои и не завершит Своё дело;
107.  Тогда Он передаст Царство и представит его незапятнанным Отцу, сказав: Я победил и истоптал давильню винограда Один, да, давильню винограда ярости гнева Бога Всемогущего.
108.  Тогда Он будет увенчан венцом славы Его и воссядет на престоле власти Своей, и будет царствовать во веки веков.
109.  Но вот, мы видели славу и обитателей телестиального мира, и они были так же бесчисленны, как звезды на тверди небесной или как песок на берегу моря;
110.  И услышали голос Господний, сказавший: Все эти преклонят колено, и всякий язык признает Того, Кто восседает на престоле во веки веков;
111.  Ибо они будут судимы по делам своим, и каждый человек получит согласно деяниям своим владение своё в приготовленных обителях;
112.  И они будут слугами Всевышнего, но туда, где пребывают Бог и Христос, они не могут попасть, во веки веков.
113.  Это конец видения, увиденного нами, которое нам было велено записать, пока мы ещё пребывали в Духе.
114.  Но велики и чудесны дела Господние и тайны Царства Его, которые Он показал нам и которые превосходят всякое понимание в славе, в могуществе и в господстве;
115.  О которых Он повелел нам, пока мы пребывали в Духе, не записывать, и которые человеку нельзя пересказывать;
116.  Так же не может человек возвещать о них, ибо их можно видеть и понимать только силой Святого Духа, Которого Бог даёт тем, кто любят Его и очищают себя перед Ним;
117.  Кому Он даёт эту привилегию увидеть и познать для самих себя;
118.  Дабы через силу и проявление Духа они могли бы, пребывая во плоти, выдержать присутствие Его в мире славы.
119.  И да будет Богу и Агнцу слава, честь и господство во веки веков. Аминь.
