1–4, У животных есть духи, и они будут жить в вечном блаженстве; 5–7, Нынешней Земле уготовано временное существование, на период 7000 лет; 8–10, Разные ангелы восстанавливают Евангелие и служат на земле; 11, Запечатывание ста сорока четырёх тысяч; 12–14, Христос придёт в начале седьмого тысячелетия; 15, Два пророка будут воздвигнуты народу иудейскому.
1.  Вопрос: Что означает море стеклянное, о котором сказал Иоанн в шестом стихе четвёртой главы Откровения?Ответ: Это Земля в своём освящённом, бессмертном и вечном состоянии.
2.  В.: Что мы должны понять в отношении четырёх животных, о которых говорится в том же стихе?О.: Это образные выражения, которые использовал Иоанн Богослов для описания Небес, рая Божьего, счастья человека, животных, пресмыкающихся тварей и птиц небесных; и то, что духовно, существует в подобии плотского; и то, что плотское, существует в подобии духовного; дух человека уподоблен его плоти, так же как и дух животного и всех других тварей, сотворённых Богом.
3.  В.: Представляют ли четверо животных одиночных животных, или они представляют классы или виды?О.: Они представляют только четырёх одиночных животных, которые были показаны Иоанну, и символизируют славу различных видов существ в предназначенном им виде или сфере творения, пребывающих в вечном блаженстве.
4.  В.: Что мы должны понять в отношении глаз и крыльев у животных?О.: Их глаза символизируют свет и знание, то есть они преисполнены знания; а их крылья символизируют силу двигаться, действовать и т.д.
5.  В.: Что мы должны понять в отношении двадцати четырёх старцев, о которых сказал Иоанн?О.: Мы должны понять, что эти старцы, которых видел Иоанн, были старейшинами, верными в деле служения, и они были мёртвы; они принадлежали к семи церквям и были тогда в раю Божьем.
6.  В.: Что мы должны понять в отношении увиденной Иоанном книги, запечатанной с внешней стороны семью печатями?О.: Мы должны понять, что она содержит явленные волю, тайны и дела Божьи; сокрытые сведения касательно Его управления этой Землёй в продолжение семи тысяч лет её пребывания, то есть её временного существования.
7.  В.: Что мы должны понять в отношении семи печатей, которыми она была запечатана?О.: Мы должны понять, что первая печать содержит всё то, что касается первой тысячи лет, а вторая – второй тысячи лет, и так до седьмой.
8.  В.: Что мы должны понять в отношении четырёх ангелов, о которых говорится в первом стихе седьмой главы Откровения?О.: Мы должны понять, что это четыре ангела, посланные от Бога, которым дана сила над четырьмя частями земли – спасать жизнь и уничтожать; это те, кто имеют вечное Евангелие, чтобы вручить его каждому племени, колену, языку и народу; и имеют силу закрыть Небеса, запечатать на жизнь или низвергнуть в пределы тьмы.
9.  В.: Что мы должны понять в отношении ангела, восходящего от востока во втором стихе седьмой главы Откровения?О.: Мы должны понять, что ангел, восходящий от востока, это тот, кому дана печать Бога живого над двенадцатью коленами Израилевыми; а потому, он взывает к четырём ангелам, имеющим вечное Евангелие, говоря: Не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревьям, пока мы не наложим печати на чёла слуг Бога нашего. И если вы примете это, то вот Елияс, который должен прийти, чтобы собрать вместе колена Израилевы и всё восстановить.
10.  В.: В какое время должно исполниться всё то, о чем сказано в этой главе?О.: Всё это должно исполниться в шестом тысячелетии, то есть по открытии шестой печати.
11.  В.: Что мы должны понять в отношении запечатывания ста сорока четырёх тысяч из всех колен Израилевых – двенадцать тысяч из каждого колена?О.: Мы должны понять, что те, кто запечатаны, это первосвященники, посвящённые в святой сан Божий, дабы распространять вечное Евангелие; ибо это те, кто посвящены из каждого племени, колена, языка и народа ангелами, которым дана власть над народами Земли, чтобы приводить всех в Церковь Первенца, кто пожелают прийти.
12.  В.: Что мы должны понять в отношении трубных гласов, упомянутых в восьмой главе Откровения?О.: Мы должны понять, что так же, как Бог сотворил мир в шесть дней и в седьмой день, закончив работу Свою, Он освятил его, и ещё сформировал человека из праха земного, именно так в начале седьмого тысячелетия освятит Господь Бог Землю и завершит спасение человека, и будет судить всё сущее, и искупит всё, кроме того, чего Он не взял под власть Свою, когда Он запечатает всё сущее ко всеобщему концу; и трубный глас семи ангелов означает приготовление и завершение Его работы в начале седьмого тысячелетия – приготовление пути ко времени Его пришествия.
13.  В.: Когда исполнится то, что написано в девятой главе Откровения?О.: Это исполнится после открытия седьмой печати, до пришествия Христа.
14.  В.: Что мы должны понять в отношении книжки, съеденной Иоанном, как упомянуто в десятой главе Откровения?О.: Мы должны понять, что это была миссия и таинство для него собрать колена Израилевы; вот, это Елияс, который, как написано, должен прийти и всё восстановить.
15.  В.: Что мы должны понять в отношении двух свидетелей в одиннадцатой главе Откровения?О.: Это два Пророка, которые будут воздвигнуты народу иудейскому в последние дни, во время восстановления, чтобы пророчествовать иудеям после того, как они будут собраны и восстановят город Иерусалим в земле своих отцов.
