1–4, Святые должны организовать и устроить хранилище; 5–12, Мудрое использование их имущества ведёт к спасению; 13–14, Церковь должна быть независимой от земных сил; 15–16, Михаил (Адам) служит под управлением Святого (Христа); 17–22, Благословенны верные, ибо они всё унаследуют.
1.  Господь обратился к Джозефу Смиту-младшему, говоря: Внимайте Мне, речёт Господь Бог ваш, вы, посвящённые в первосвященство Церкви Моей и собравшиеся вместе;
2.  И слушайте наставление Того, Кто посвятил вас свыше, Кто будет говорить вам в уши слова мудрости, дабы было вам спасение в том, с чем вы обратились ко Мне, – речёт Господь Бог.
3.  Ибо истинно говорю Я вам, что время пришло и приблизилось; и вот, необходимо, чтобы организовался народ Мой для установления и управления делами хранилища для бедных из народа Моего, как в этом месте, так и в земле Сион –
4.  Как постоянное и вечное учреждение и порядок для Церкви Моей, чтобы продвигалось дело, которое вы приняли на себя для спасения человека и во славу Отца вашего, Который на Небесах;
5.  Дабы вы были равны, будучи скреплёнными, в том, что небесное, да, а также в том, что земное, ради обретения небесного.
6.  Ибо, если вы не равны в земных вещах, вы не можете быть равными в обретении небесного;
7.  Ибо, если вы хотите, чтобы Я дал вам место в целестиальном мире, вы должны приготовиться через исполнение того, что Я заповедал вам и потребовал от вас.
8.  И ныне, истинно так речёт Господь: Нужно, чтобы всё делалось для славы Моей вами, объединёнными в этом ордене;
9.  Или, другими словами, пусть слуга Мой Нюэл К. Уитни и слуга Мой Джозеф Смит-младший, и слуга Мой Сидней Ригдон заседают на совете со Святыми, которые в Сионе;
10.  Иначе сатана попытается отвратить их сердца от истины, чтобы они стали ослеплёнными и не понимали того, что было приготовлено для них.
11.  А потому, заповедь Я даю вам, чтобы вы приготовились и организовались, скрепившись узами, то есть вечным заветом, который не может быть нарушен.
12.  И тот, кто нарушит его, утеряет свою должность и положение в Церкви и будет предан сатане на мучения до дня Искупления.
13.  Вот, это приготовление, которым Я подготавливаю вас, а также основание и образец, которые Я даю вам, посредством которых вы можете исполнить заповеди, данные вам;
14.  Дабы по провидению Моему, несмотря на бедствие, которое обрушится на вас, Церковь стояла независимой, выше всех других созданий под целестиальным миром;
15.  Дабы вы взошли к венцу, уготованному для вас, и были сделаны правителями над многими царствами, – речёт Господь Бог, Святой Сиона, Который учредил основания Адам-ондай-Амана;
16.  Который назначил Михаила вашим князем и утвердил ноги его, и поставил его на высоте, и дал ему ключи спасения по наставлению и под управлением Святого, Который не имеет ни начала дней, ни конца жизни.
17.  Истинно, истинно говорю Я вам: Вы – дети малые, и пока ещё не поняли, какие великие благословения Отец имеет в руках Своих и уготовил для вас;
18.  И не можете вы переносить всего ныне; тем не менее, ободритесь, ибо Я буду вести вас по пути. Царство – ваше и благословения его – ваши, и богатства вечности – ваши.
19.  И тот, кто всё получает с благодарением, будет наделён славой; и блага этой Земли будут прибавлены ему, даже стократно, да, и больше.
20.  А потому, делайте то, что Я заповедал вам, – речёт ваш Искупитель, да, Сын Аман, Который всё подготавливает, прежде, чем Он заберёт вас.
21.  Ибо вы – Церковь Первенца, и Он вознесёт вас в облаке и каждому человеку назначит его долю.
22.  И тот, кто верный и мудрый управитель, всё унаследует. Аминь.
