1–5, Откровение приходит силой Духа Святого; 6–12, Знание тайн Божьих и сила переводить древние летописи приходят через веру.
1.  Оливер Каудери, истинно, истинно говорю Я тебе, что как верно то, что жив Господь – твой Бог и твой Искупитель, – так же верно и то, что ты получишь знание обо всём, чего ни спросишь с верой, с честным сердцем, веруя, что получишь знание о гравировках старинных летописей, которые древние и содержат те части Священных Писаний Моих, о которых было сказано проявлением Духа Моего.
2.  Да, и Я скажу тебе в разуме твоём и в сердце твоём Духом Святым, Который снизойдёт на тебя и Который будет пребывать в сердце твоём.
3.  И ныне, вот, это – дух откровения; вот, это тот дух, посредством которого Моисей провёл детей Израилевых посуху через Красное море.
4.  А потому, это твой дар; используй его, и благословен ты, ибо он освободит тебя из рук врагов твоих, тогда как иначе они убили бы тебя и низвели бы душу твою к разрушению.
5.  О, помни эти слова и соблюдай заповеди Мои. Помни, что это – твой дар.
6.  И теперь, это не весь твой дар; ибо у тебя есть ещё другой дар – дар Аарона; вот, этот дар многое сообщил тебе.
7.  Вот, нет другой силы, кроме силы Божьей, посредством которой этот дар Аарона может пребывать с тобой.
8.  А потому, не сомневайся, ибо это дар Божий; и ты будешь держать его в руках твоих и совершать чудесные дела; и никакая сила не сможет отнять его из рук твоих, ибо это дело Божье.
9.  А потому, всё, что ни попросишь Меня сказать тебе таким образом, Я дарую тебе, и ты будешь иметь знание об этом.
10.  Помни, что без веры ты ничего не можешь делать; а потому, проси с верой. Не относись легкомысленно к этому, не проси о том, о чём тебе не следует просить.
11.  Проси, чтобы ты мог узнать тайны Божьи, и чтобы ты мог переводить и получать знания из всех тех древних летописей, до сих пор сокрытых, которые священны, и по вере твоей будет дано тебе.
12.  Вот, Я – Тот, кто сказал это; и Я есть Тот Самый, Который говорил с тобой от начала. Аминь.
