1–4, Кому много даётся, от того много и требуется; 5–7, Тьма царит на земле; 8–13, Господь связан обязательством, когда мы делаем то, что Он говорит нам; 14–18, Сион должен возрастать в красоте и святости; 19–24, Каждый человек должен заботиться о благе своего ближнего.
1.  Истинно, истинно говорю Я вам, слуги Мои: Как вы простили друг другу согрешения ваши, так и Я, Господь, прощаю вам.
2.  Тем не менее, среди вас есть такие, кто много согрешили; да, даже все вы согрешили; но истинно говорю Я вам: Впредь остерегайтесь и воздерживайтесь от греха, иначе суровые наказания обрушатся на ваши головы.
3.  Ибо кому много даётся, от того много и требуется; и тот, кто грешит против большего света, подвергнется более суровому осуждению.
4.  Вы призываете имя Моё, чтобы получить откровения, и Я даю их вам; и если вы не соблюдаете изречений Моих, которые Я даю вам, вы становитесь грешниками; и правосудие и осуждение – вот наказание, которое приложено к закону Моему.
5.  А потому, то, что Я говорю одному, Я говорю всем: Будьте бдительны, ибо искуситель расширяет свои владения, и тьма царит.
6.  И гнев Божий возгорается против жителей Земли; и никто добра не делает, ибо все сбились с пути.
7.  И ныне истинно говорю Я вам, что Я, Господь, не вменю вам ни одного греха; идите своими путями и впредь не грешите; но к душе согрешающей возвратятся прежние грехи, речёт Господь Бог ваш.
8.  И ещё Я говорю вам: Я даю вам новую заповедь, дабы вы поняли волю Мою относительно вас;
9.  Или, другими словами, Я даю вам указания, как вы должны действовать передо Мной, дабы это послужило вам во спасение.
10.  Я, Господь, связан обязательством, когда вы делаете то, что Я говорю; но когда вы не делаете того, что Я говорю, вы лишены обещания.
11.  Поэтому, истинно говорю Я вам, что нужно, чтобы слуги Мои Эдвард Партридж и Нюэл К. Уитни, А. Сидней Гилберт и Сидней Ригдон, и слуга Мой Джозеф Смит, и Джон Уитмер, и Оливер Каудери, и У. У. Фелпс, и Мартин Харрис связали себя вместе в ваших различных управлениях обязательством и заветом, которые не могут быть нарушены согрешением, иначе осуждение последует немедленно –
12.  Чтобы руководить делами бедных и всем, что относится к епископству, как в земле Сион, так и в земле Киртланд;
13.  Ибо Я посвятил землю Киртланд в угодное Мне время на благо Святых Всевышнего и для кола Сиону.
14.  Ибо Сион должен возрастать в красоте и святости; пределы его должны расширяться, колья его должны быть укреплены; да, истинно говорю Я вам: Сион должен восстать и облечься в свои великолепные одежды.
15.  А поэтому, Я даю вам эту заповедь, чтобы вы связали себя этим заветом, и это будет сделано по законам Господним.
16.  Вот, в этом также мудрость во Мне ради вашего блага.
17.  И вы должны быть равны, или, другими словами, вы должны иметь одинаковые права на имущество, чтобы лучше руководить делами ваших управлений – каждый человек соответственно своим потребностям и нуждам, если потребности его справедливы;
18.  И всё это на благо Церкви Бога живого, чтобы каждый человек мог усовершенствовать свой талант, чтобы каждый человек мог приобрести другие таланты, да, даже стократно, и вложить их в хранилище Господне, дабы стали они общим имуществом всей Церкви –
19.  Каждый человек, заботясь о благе ближнего своего и делая всё с оком, устремлённым единственно ко славе Божьей.
20.  Этот Орден Я назначил быть вечным орденом для вас и для ваших преемников, если вы не будете грешить.
21.  И душа, которая грешит против этого завета и ожесточает сердце своё против него, будет судима по законам Церкви Моей и предана сатане на мучения до дня искупления.
22.  И ныне истинно говорю Я вам, и в этом мудрость: Приобретайте себе друзей с маммоной неправедности, и они вас не уничтожат.
23.  Оставьте суд только Мне, ибо он Мой, и Я воздам. Мир да будет с вами; благословения Мои да пребывают с вами.
24.  Ибо Царство всё ещё ваше и пребудет вовек, если вы не отступите от вашей стойкости. Истинно так. Аминь.
