1–5, Новый Иерусалим и храм будут построены в Миссури; 6–17, Дана линия священства от Моисея до Адама; 18–25, Высшее священство владеет ключом познания Бога; 26–32, Меньшее священство владеет ключом служения ангелов и подготовительного Евангелия; 33–44, Мужчины обретают жизнь вечную через клятву и завет священства; 45–53, Дух Христов просвещает людей, а мир лежит в грехе; 54–61, Святые должны свидетельствовать о том, что они получили; 62–76, Они должны проповедовать Евангелие, и знамения будут даны; 77–91, Старейшины должны идти в мир без мешка и сумы, и Господь позаботится об их нуждах; 92–97, Моры и проклятия ожидают тех, кто отвергают Евангелие; 98–102, Дана новая песня искупления Сиона; 103–110, Пусть каждый человек служит в своей должности и трудится в своём призвании; 111–120, Слуги Господние должны возвещать мерзость запустения последних дней.
1.  Откровение Иисуса Христа, данное слуге Его Джозефу Смиту-младшему и шести старейшинам в то время, как они единым сердцем возносили свои голоса к Небесам.
2.  Да, слово Господнее относительно Церкви Его, установленной в последние дни для восстановления народа Его, как Он изрёк устами Своих пророков, и для собирания Его Святых на горе Сион, которая будет городом Новый Иерусалим,
3.  Кой город будет построен, начиная с участка под храм, указанного перстом Господним, в западных пределах штата Миссури, и посвящённого рукой Джозефа Смита-младшего и других, которыми Господь был весьма доволен.
4.  Истинно, вот слово Господнее – что город Новый Иерусалим должен быть воздвигнут собранием Святых, начиная с этого места, а именно с храмового места, и храм этот будет воздвигнут в этом поколении.
5.  Ибо, истинно, это поколение не прейдёт всё, пока не будет построен дом Господу и облако не покроет его, кое облако будет сама слава Господняя, которая наполнит дом.
6.  И сыны Моисеевы, согласно Святому Священству, которое он получил под рукой своего тестя Иофора;
7.  А Иофор получил его под рукой Халева;
8.  А Халев получил его под рукой Елиуя;
9.  А Елиуй – под рукой Иеремия;
10.  А Иеремий – под рукой Гада;
11.  А Гад – под рукой Есаияса;
12.  А Есаияс получил его под рукой Божьей.
13.  Есаияс тоже жил во дни Авраама и был благословлён им –
14.  Кой Авраам получил священство от Мелхиседека, который получил его по родословию его отцов, восходящему к самому Ною;
15.  А от Ноя к Еноху через родословную их отцов;
16.  А от Еноха к Авелю, который был убит по заговору брата его и который получил священство по повелениям Божьим под рукой отца его, Адама, первого человека –
17.  Кое священство продолжается в Церкви Божьей во всех поколениях и не имеет ни начала дней, ни конца лет.
18.  И Господь также утвердил священство на Аароне и его семени во всех их поколениях, кое священство также продолжается и пребывает вовеки со священством, которое есть по наисвятейшему сану Божьему.
19.  И это высшее священство управляет Евангелием и владеет ключом тайн Царства, а именно ключом познания Бога.
20.  А потому, в таинствах его проявляется сила Божественности.
21.  Но без таинств его и власти священства сила Божественности не проявляется людям во плоти;
22.  Ибо без этого ни один человек не может увидеть лик Божий, Самого Отца, и жить.
23.  Этому Моисей ясно учил детей Израилевых в пустыне и усердно старался освятить свой народ, дабы они могли увидеть лик Божий;
24.  Но они ожесточили сердца свои и не могли выдержать присутствия Его; а потому, Господь в негодовании Своём, – ибо гнев Его возгорелся против них, – поклялся, что они не войдут в покой Его, пока находятся в пустыне, кой покой есть полнота славы Его.
25.  А потому, Он взял Моисея из среды их, а также и Святое Священство;
26.  И меньшее священство продолжалось, кое священство владеет ключом служения ангелов и подготовительного Евангелия;
27.  Кое Евангелие есть Евангелие покаяния и крещения, и отпущения грехов, и закон плотских заповедей, которые Господь во гневе Своём повелел продолжать с домом Аароновым среди детей Израилевых до Иоанна, которого Бог воздвиг, преисполненного Духа Святого от чрева матери своей.
28.  Ибо он был крещён ещё в детстве и был посвящён ангелом Божьим, когда ему было восемь дней от роду, в эту власть – чтобы свергнуть царство иудеев и сделать прямым путь Господу перед лицом народа Его, дабы приготовить их к пришествию Господа, в Чьи руки дана вся власть.
29.  И ещё: чины старейшины и епископа – необходимые придатки, принадлежащие к первосвященству.
30.  И ещё: чины учителя и дьякона – необходимые придатки, принадлежащие к меньшему священству, кое священство было утверждено на Аароне и его сыновьях.
31.  А потому, как Я сказал относительно сынов Моисеевых – ибо сыны Моисеевы, а также сыны Аароновы должны преподнести приемлемое приношение и жертву в доме Господнем, кой дом будет построен Господу в этом поколении на посвящённом месте, указанном Мной, –
32.  И сыны Моисеевы и Аароновы исполнятся славы Господней на горе Сион, в доме Господнем, Чьи сыны – вы; а также много тех, кого Я призвал и послал воздвигать Церковь Мою.
33.  Ибо все, кто пребывают верными, для обретения этих двух священств, о которых Я сказал, и возвеличивания своего призвания, освящаются Духом к обновлению их тел.
34.  Они становятся сынами Моисеевыми и Аароновыми, и семенем Авраамовым, и Церковью и Царством, и избранными Божьими.
35.  А также все те, кто принимают это священство, принимают Меня, речёт Господь;
36.  Ибо тот, кто принимает слуг Моих, принимает Меня;
37.  А тот, кто принимает Меня, принимает Отца Моего;
38.  А тот, кто принимает Отца Моего, принимает Царство Отца Моего; поэтому, всё, что имеет Отец Мой, будет дано ему.
39.  И это согласно клятве и завету, которые принадлежат священству.
40.  А потому, все те, кто принимают священство, принимают эту клятву и завет Отца Моего, которые Он не может нарушить, и которые не могут быть удалены.
41.  Но тот, кто нарушает этот завет после того, как принял его, и совершенно отворачивается от него, тому не будет прощения грехов ни в этом мире, ни в мире грядущем.
42.  И горе всем тем, кто не вступают в это священство, которое вы приняли и которое Я ныне утверждаю на вас, присутствующих в этот день, Моим голосом с Небес; и Я Сам поручил сонмам небесным и ангелам Моим смотреть за вами.
43.  И ныне Я даю вам заповедь, чтобы вы берегли себя и усердно внимали словам жизни вечной.
44.  Ибо вы должны жить согласно каждому слову, исходящему из уст Божьих.
45.  Ибо слово Господнее есть истина; и всё, что есть истина, есть свет; и всё, что есть свет, есть Дух, да, Дух Иисуса Христа.
46.  И Дух даёт свет каждому человеку, приходящему в мир; и по всему миру Дух просвещает каждого человека, внимающего голосу Духа.
47.  И всякий, внимающий голосу Духа, приходит к Богу, да, к Отцу.
48.  И Отец учит его завету, который Он возобновил и утвердил на вас, и который утверждён на вас ради вашего блага, и не только ради вашего блага, но и ради блага всего мира.
49.  И весь мир лежит в грехе и стенает во тьме и в рабстве греха.
50.  И таким образом вы можете знать, что они порабощены грехом, потому что они не приходят ко Мне.
51.  Ибо всякий, кто не приходит ко Мне, находится в рабстве греха.
52.  И всякий, кто не принимает голоса Моего, не знает голоса Моего, и он не от Меня.
53.  И таким образом вы можете отличать праведного от нечестивого и знать, что весь мир стенает во грехе и тьме даже теперь.
54.  И ваши разумы в прошлом были омрачены из-за неверия и потому, что вы легкомысленно обращались с тем, что получили;
55.  Кои суетность и неверие привели всю Церковь к осуждению.
56.  И это осуждение лежит на детях Сиона, даже на всех.
57.  И будут они оставаться под этим осуждением, пока не покаются и не вспомнят новый завет, то есть Книгу Мормона и прежние заповеди, которые Я дал им, чтобы не только говорить о них, но действовать согласно тому, что Я написал, –
58.  Дабы они могли принести плоды, достойные Царства их Отца; иначе остаются бич и наказание, которые будут излиты на детей Сиона.
59.  Ибо будут ли дети Царства осквернять Мою святую землю? Истинно говорю Я вам: Нет.
60.  Истинно, истинно говорю Я вам, слышащим теперь слова Мои, то есть голос Мой: Благословенны вы, если принимаете эти слова;
61.  Ибо Я прощу вам грехи ваши с этой заповедью: Пребудьте с непоколебимым разумом в торжественности и в духе молитвы, свидетельствуя всему миру о том, что сообщается вам.
62.  А потому, идите по всему миру; и в то место, куда вы не сможете пойти, вы должны послать своё свидетельство, чтобы оно разошлось от вас по всему свету и ко всякому созданию.
63.  И как Я сказал Моим апостолам, именно так Я говорю и вам, ибо вы – Мои апостолы, да, первосвященники Божьи; вы – те, кого дал Мне Мой Отец; вы – друзья Мои;
64.  А потому, как Я сказал Моим апостолам, Я снова говорю вам, что каждая душа, которая уверует в ваши слова и крестится водой для отпущения грехов, получит Духа Святого.
65.  И эти знамения будут сопровождать уверовавших:
66.  Именем Моим они будут творить много чудесных дел;
67.  Именем Моим они будут изгонять бесов;
68.  Именем Моим они будут исцелять больных;
69.  Именем Моим они будут открывать глаза слепым и отверзать уши глухим;
70.  И язык немых будет говорить;
71.  И если какой-либо человек даст им яду, он не повредит им.
72.  И яд змеи не будет иметь силу причинить им вред.
73.  Но заповедь Я даю им, чтобы они не хвалились этим и не говорили об этом перед миром, ибо это дано вам во благо и во спасение.
74.  Истинно, истинно говорю Я вам: Те, кто не верят вашим словам и не крестятся в воде во имя Моё для отпущения грехов своих, дабы могли они получить Духа Святого, будут прокляты и не придут в Царство Отца Моего, где Отец Мой и Я пребываем.
75.  И это откровение вам и заповедь вступают в силу с этого же часа по всему миру, и Евангелие даётся всем, кто не получили его.
76.  Но истинно говорю Я всем тем, кому было дано Царство: От вас оно должно проповедоваться им, чтобы они покаялись в своих прошлых злых делах; ибо их надлежит упрекать за их злые сердца неверия, а ваших братьев в Сионе – за то, что восстали против вас тогда, когда Я послал вас.
77.  И снова говорю Я вам, друзья Мои, – ибо отныне Я буду называть вас друзьями, – что нужно Мне дать вам эту заповедь: дабы вы стали именно как друзья Мои в те дни, когда Я был с ними, путешествуя для проповедования Евангелия с силой Моей;
78.  Ибо Я не позволил им иметь ни мешка или сумы, ни двух одежд.
79.  Вот, Я посылаю вас испытать мир, и трудящийся достоин награды за труды свои.
80.  И всякий человек, который пойдёт проповедовать это Евангелие Царства и пребудет во всём неизменно верным, ум его не ослабеет и не померкнет; не ослабеют ни его тело, ни конечности, ни суставы; и ни один волос с головы его не упадёт наземь незамеченным. И не будут они ни голодать, ни жаждать.
81.  А потому, не заботьтесь о завтрашнем дне, ни о том, что вы будете есть, или что вы будете пить, или во что вы будете одеты.
82.  Ибо, посмотрите на полевые лилии, как они растут: они не трудятся, ни прядут; и царства мира, во всей их славе, не одеты так, как всякая из них.
83.  Ибо Отец ваш, Который на Небесах, знает, что вы имеете нужду во всём этом.
84.  А потому, пусть завтрашний день сам заботится о своём.
85.  Так же не заботьтесь вы наперёд, что вам говорить; но храните постоянно в памяти слова жизни, и вам будет дано в тот самый час именно то, что будет отмерено каждому человеку.
86.  А потому, пусть ни один человек среди вас – ибо заповедь эта для всех верных, призванных Богом на служение в Церкви, – с этого часа не берёт с собой мешка или сумы, идя возвещать это Евангелие Царства.
87.  Вот, Я посылаю вас упрекать людей мира во всех их неправедных делах и учить их о суде грядущем.
88.  И там, где принимают вас, там и Я также буду, ибо Я предъиду перед лицом вашим. Я буду по вашу правую руку и по вашу левую, и Дух Мой будет в сердцах ваших, и ангелы Мои вокруг вас, чтобы нести вас.
89.  Всякий, принимающий вас, принимает Меня; и он накормит вас и оденет вас, и даст вам денег.
90.  И тот, кто кормит вас или одевает вас, или даёт вам денег, ни в коем случае не потеряет своей награды.
91.  И тот, кто этого не делает, не Мой ученик; этим вы можете узнать учеников Моих.
92.  От того, кто не принимает вас, уйдите одни и омойте водой ваши ноги, да, чистой водой, в жару или в холод, и свидетельствуйте об этом вашему Отцу Небесному, и больше не возвращайтесь к тому человеку.
93.  И в какую бы деревню или город вы ни пришли, делайте то же самое.
94.  Однако, ищите усердно, не жалея сил; и горе тому дому или той деревне, или городу, которые отвергают вас или ваши слова, или ваше свидетельство обо Мне.
95.  Горе, Я ещё раз говорю, тому дому или той деревне, или городу, которые отвергают вас или ваши слова, или ваше свидетельство обо Мне;
96.  Ибо Я, Всемогущий, наложил руки Мои на народы, чтобы бичевать их за их нечестие.
97.  И пойдут моры по земле и не будут удалены с земли, пока Я не завершу работу Мою, срок которой будет сокращён в праведности, –
98.  Пока все оставшиеся не познают Меня, от малейшего до величайшего, и не преисполнятся знания о Господе, и не будут видеть своими глазами и, возвысив голоса свои, в один голос не запоют эту новую песню, говоря:
99.  Господь снова восстановил Сион;Господь искупил Свой народ, Израиль,По избранию благодати,Что было осуществлено веройИ заветом их отцов.
100.  Господь искупил Свой народ;И сатана связан, и времени больше нет.Господь собрал всё воедино.Господь низвёл Сион свыше.Господь вознёс Сион с низов.
101.  Земля мучилась и принесла силу свою;И истина утверждена во чреве её;И Небеса улыбались ей;И она облечена славой Бога её;Ибо Он стоит среди народа Своего.
102.  Слава и честь, власть и могуществоДа будут возданы Богу нашему; ибо Он преисполнен милости,Правосудия, благодати, истины и мира,Во веки веков. Аминь.
103.  И снова истинно, истинно говорю Я вам: Нужно, чтобы все, идущие возвещать вечное Евангелие Моё и имеющие семьи, если они получают деньги в виде дара, посылали их им или употребляли их им во благо, как укажет им Господь, ибо так Мне угодно.
104.  И пусть все, не имеющие семей и получающие деньги, посылают их епископу в Сион или епископу в Огайо, дабы эти деньги были посвящены на подготовку и издание откровений и на установление Сиона.
105.  И если кто-то даст кому-либо из вас верхнюю одежду или платье, снимите старое и отдайте бедному и идите своим путём, радуясь.
106.  И если кто-либо среди вас силён Духом, да возьмёт с собой слабого, дабы тот назидался со всей кротостью, дабы и тот тоже был укреплён.
107.  А потому, берите с собой тех, кто посвящены в меньшее священство, и посылайте их перед собой, чтобы устраивать встречи, приготовлять путь и проводить те встречи, которые вы сами не сможете провести.
108.  Вот, таким путём апостолы Мои в древнее время воздвигали Церковь Мою для Меня.
109.  А потому, пусть каждый человек служит в своей должности и трудится в своём призвании; и пусть не говорит голова ногам, что она не имеет нужды в ногах; ибо без ног как может стоять тело?
110.  А также и тело нуждается в каждом члене, дабы все могли назидаться вместе, дабы весь организм мог пребывать совершенным.
111.  И вот, первосвященники должны путешествовать, а также старейшины и меньшие священники; но дьяконы и учителя должны быть назначены смотреть за Церковью и быть местными служителями Церкви.
112.  И епископ Нюэл К. Уитни также должен путешествовать и, посещая все приходы Церкви, разыскивать бедных, чтобы оказывать им помощь в их потребностях путём смирения богатых и гордых.
113.  Он также должен нанять себе распорядителя, который заведовал бы его мирскими делами, как он укажет.
114.  Тем не менее, пусть епископ посетит город Нью-Йорк, а также города Олбани и Бостон, и звуком Евангелия громогласно предупредит жителей этих городов об опустошении и полном уничтожении, которые ожидают их, если они отвергнут всё это.
115.  Ибо если они отвергнут всё это, час суда их близок и дом их останется пуст.
116.  Пусть он уповает на Меня, и он не будет посрамлён; и ни один волос с головы его не упадёт наземь незамеченным.
117.  И истинно говорю Я вам, остальным слугам Моим: Идите, как ваши условия позволят вам, в ваших различных призваниях, в великие и известные города и деревни, упрекая, в праведности, людей мира в их неправедных и безбожных делах, возвещая им ясно и понятно о запустении мерзости в последние дни.
118.  Ибо вами, речёт Господь Всемогущий, Я разметаю их царства; Я поколеблю не только Землю, но и звёздное небо будет содрогаться.
119.  Ибо Я, Господь, простёр руку Мою, чтобы проявить силы небесные; вы пока не можете видеть этого, но ещё немного времени, и вы увидите это и узнаете, что Я есть и что Я приду и буду царствовать с народом Моим.
120.  Я – Альфа и Омега, начало и конец. Аминь.
