1–5, Наследия в Сионе должны быть получены посвящением; 6–12, Один могучий и сильный даст Святым их наследие в Сионе.
1.  Обязанность Господнего секретаря, назначенного Им, состоит в том, чтобы вести историю и общие церковные записи обо всём, что происходит в Сионе, и обо всех тех, кто посвящают имущество и получают законно наследия от епископа;
2.  А также об их образе жизни, их вере и делах, а также и о вероотступниках, которые отступают от веры после получения своих наследий.
3.  Это против воли и заповеди Божьей, чтобы те, кто не получили своего наследия посвящением согласно Его закону, который Он дал для того, чтобы взымать десятину с народа Его, дабы подготавливать их ко дню возмездия и сожжения, имели имена свои внесёнными в список с народом Божьим.
4.  Так же как и их родословные записи не должны вестись или содержаться ни в одной из летописей или в истории Церкви, где их можно было бы найти.
5.  Ни их имена, ни имена их отцов, ни имена их детей не должны быть найдены записанными в книге закона Божьего, речёт Господь Воинств.
6.  Да, так речёт тихий, мягкий голос, шёпот которого повсюду проникает и часто заставляет кости мои содрогаться в то время, как он проявляется, говоря:
7.  И будет так, что Я, Господь Бог, пошлю одного могучего и сильного, держащего жезл власти в руке своей, облачённого в свет, как в одежды, чьи уста изрекут слова – вечные слова; в то время как чрево его будет источником истины, дабы привести в порядок дом Божий и распределить участками наследия Святых, чьи имена, как и имена их отцов и их детей, будут внесены в книгу закона Божьего;
8.  Но человек этот, который был призван и назначен Богом, и простирает руку свою, чтобы поддержать ковчег Божий, падёт, поражённый стрелой смерти, подобно дереву, поверженному ярким ударом молнии.
9.  И все те, чьи имена не записаны в памятной книге, не найдут наследия в тот день, но будут отсечены, и их доля будет назначена им среди неверующих, там, где плач и скрежет зубов.
10.  Всё это говорю я не от самого себя; а потому, как Господь речёт, так и исполнит Он.
11.  И те из принадлежащих к Первосвященству, чьи имена не записаны в книге закона, или кто будет найден отступившим от веры, или кто был отлучён от Церкви, а так же и меньшее священство, или члены Церкви, – такие в день тот не найдут наследия среди Святых Всевышнего;
12.  Поэтому, с ними будет сделано то же, что и с детьми священника, как записано во второй главе, в шестьдесят первом и шестьдесят втором стихах в Книге Ездры.
