1–5, Верные Святые получают того Утешителя, который есть обетование жизни вечной; 6–13, Всё сущее управляется светом Христовым; 14–16, Воскресение приходит через Искупление; 17–31, Повиновение целестиальному, террестриальному и телестиальному законам готовит людей к соответственным царствам и славам; 32–35, Те, кто хотят пребывать в грехах, остаются ещё осквернёнными; 36–41, Все царства управляются законом; 42–45, Бог дал закон всему сущему; 46–50, Человек постигнет даже Бога; 51–61, Притча о человеке, посылающем своих слуг в поле и посещающем их по очереди; 62–73, Приближайтесь к Господу, и вы увидите лик Его; 74–80, Освятите себя и учите друг друга учениям Царства; 81–85, Каждый предупреждённый человек должен предупредить ближнего своего; 86–94, Знамения, стихийные бедствия, и ангелы приготовят путь к пришествию Господа; 95–102, Трубы ангелов поднимают мёртвых согласно их очереди; 103–116, Трубы ангелов возвещают восстановление Евангелия, падение Вавилона и битву великого Бога; 117–126, Приобретайте знания, возведите дом Божий (храм) и облекитесь узами милосердия; 127–141, Дан устав для Школы пророков, включая таинство омовения ног.
1.  Истинно так речёт Господь вам, собравшимся вместе узнать волю Его относительно вас:
2.  Вот, это угодно Господу вашему, и ангелы радуются за вас; милостыни ваших молитв дошли до ушей Господа Саваофа и вписаны в книгу имён освящённых лиц, то есть тех, кто принадлежат целестиальному миру.
3.  А потому, Я посылаю вам другого Утешителя, да, вам, Мои друзья, дабы он пребывал в сердцах ваших, а именно Святой Дух обетования; кой другой Утешитель – это тот, Которого Я обещал ученикам Моим, как записано в свидетельстве Иоанна.
4.  Этот Утешитель есть обетование жизни вечной, которое Я даю вам, да, славы Целестиального Царства;
5.  Коя слава есть слава Церкви Первенца, да, Бога наисвятейшего, через Иисуса Христа, Сына Его –
6.  Кто вознёсся на высоту, Кто также низошёл ниже всего, и этим Он всё постиг, дабы быть Ему во всём и через всё – светом истины;
7.  Коя истина сияет. Это – свет Христов. И Он также – в солнце, и свет солнца и сила его, которой оно было сотворено.
8.  И также Он – в луне и есть свет луны и сила её, которой она была сотворена;
9.  И также Он свет звёзд и сила их, которой они были сотворены;
10.  А также и Земля и сила её, именно эта Земля, на которой вы стоите.
11.  И свет, который сияет и от которого вам светло, происходит от Того, Кто просвещает ваши глаза, и это тот же свет, который оживляет ваши понимания;
12.  Кой свет исходит от присутствия Божьего и наполняет необъятное пространство вселенной –
13.  Свет, пребывающий во всём сущем и дающий жизнь всему, – это закон, которым всё управляется, то есть сила Бога, восседающего на престоле Своём и пребывающего в лоне вечности и посреди всего сущего.
14.  И ныне истинно говорю Я вам, что через искупление, совершённое ради вас, происходит воскресение из мёртвых.
15.  И дух и тело суть душа человека.
16.  А воскресение из мёртвых – это искупление души.
17.  И искупление души совершается Тем, Кто всё оживляет и в лоне Которого утверждено, что бедные и кроткие Земли унаследуют её.
18.  А потому, она должна быть освящена от всякой неправедности, чтобы она могла быть приготовлена для целестиальной славы.
19.  Ибо после того, как Земля исполнит цель своего сотворения, она будет увенчана славой, даже присутствием Бога-Отца;
20.  Дабы тела, принадлежащие к Целестиальному Царству, могли владеть ею во веки веков; ибо для этой цели и была она создана и сотворена; и для этой же цели и они освящены.
21.  И те, кто не освящены посредством закона, данного Мною вам, то есть закона Христа, должны унаследовать другое Царство, да, Царство Террестриальное или Царство Телестиальное.
22.  Ибо тот, кто не может соблюдать закон Целестиального Царства, не может выдерживать целестиальной славы.
23.  И тот, кто не может соблюдать закон Террестриального Царства, не может выдерживать террестриальной славы;
24.  И тот, кто не может соблюдать закон Телестиального Царства, не может выдерживать телестиальной славы, поэтому такой недостоин царства славы. Поэтому он должен выдерживать царство, которое не царство славы.
25.  И ещё истинно говорю Я вам, что Земля соблюдает закон Целестиального Царства, ибо она исполняет цель своего сотворения и не преступает закона –
26.  А потому, она будет освящена; да, и несмотря на то, что она умрёт, она будет снова оживлена и выдержит силу, которой оживлена, и праведные унаследуют её.
27.  Ибо несмотря на то, что они умрут, они также снова воскреснут – тела духовные.
28.  Те, кто от духа целестиального, получат то же тело, которое было смертным; да, вы получите ваши тела, и ваша слава будет та слава, которой ваши тела были оживлены.
29.  И вы, кто оживлены частью целестиальной славы, получите тогда её, даже полноту её.
30.  И те, кто оживлены частью террестриальной славы, получат тогда её, даже полноту её.
31.  А также те, кто оживлены частью телестиальной славы, получат тогда её, даже полноту её.
32.  И все остальные тоже будут оживлены; тем не менее они возвратятся в своё прежнее место, чтобы наслаждаться тем, что они готовы получить, потому что они не готовы наслаждаться тем, что могли бы получить.
33.  Ибо какая польза человеку, если ему даётся дар, но он не принимает дара? Вот, он не радуется тому, что дано ему, также он не радуется тому, кто есть податель дара.
34.  И ещё истинно говорю Я вам, что то, что управляется законом, также и охраняется законом, и совершенствуется, и освящается им же.
35.  Тот, кто нарушает закон и не живёт по закону, но стремится стать сам себе законом и хочет пребывать в грехах, и всецело пребывает в грехах, не может быть освящён ни законом, ни милостью, ни правосудием, ни судом. А потому такие должны оставаться ещё осквернёнными.
36.  Всем царствам дан закон.
37.  И существует много Царств; ибо нет пространства, в котором не было бы Царства; и нет Царства, в котором не было бы пространства – большего или меньшего Царства.
38.  И каждому царству дан закон; и каждый закон имеет определённые пределы, так же как и условия.
39.  Все существа, не соблюдающие эти условия, не получают оправдания.
40.  Ибо разум придерживается разума; мудрость получает мудрость; истина охватывает истину; добродетель любит добродетель; свет придерживается света; милость сострадает милости и требует своего; правосудие идёт своим путём и требует своего; суд идёт перед лицом Того, Кто восседает на престоле и всем управляет и всё исполняет.
41.  Он всё постигает, и всё сущее пребывает перед Ним, и всё сущее вокруг Него; и Он выше всего и во всём, и проникает сквозь всё, и вокруг всего пребывает; и всё создано Им и происходит от Него – от Самого Бога, во веки веков.
42.  И снова истинно говорю Я вам, что всему сущему Он дал закон, по которому они движутся в своё время и в свою пору;
43.  И их пути определены, то есть пути неба и Земли, включая и Землю, и все планеты.
44.  И они дают свет одна другой в своё время и в свою пору, в свои минуты, в свои часы, в свои дни, в свои недели, в свои месяцы, в свои годы – у Бога всё это один год, но не у человека.
45.  Земля вращается на своих крыльях, солнце даёт свой свет по дням, а луна даёт свой свет по ночам, и звезды тоже дают свой свет, в то время как они вращаются на своих крыльях в своей славе, посреди силы Божьей.
46.  Чему Я уподоблю эти царства, чтобы вы могли понять?
47.  Вот, все они – царства, и любой человек, увидевший какое-либо из них или наименьшее из них, увидел Бога, движущегося в Своём величестве и силе.
48.  Говорю Я вам, что тот и увидел Его; тем не менее, Тот, Кто пришёл к Своим, не был принят.
49.  Свет во тьме сияет, и тьма не постигает его; тем не менее, придёт день, когда вы постигнете самого Бога, будучи оживлены Им и в Нём.
50.  Тогда будете знать, что вы увидели Меня, что Я есть, и что Я – истинный свет, пребывающий в вас, и что вы – во Мне; иначе вы не могли бы преуспевать.
51.  Вот, Я уподоблю эти царства человеку, имеющему поле, и послал он слуг своих в поле вскапывать его.
52.  И сказал он первому: Иди и трудись на поле, и в первом часу я приду к тебе, и ты увидишь радость лица моего.
53.  И второму он сказал: Ты также иди на поле, и во втором часу я посещу тебя с радостью лица моего.
54.  А также и третьему сказал: Я посещу тебя;
55.  И четвёртому, и так далее до двенадцатого.
56.  И пришёл господин поля к первому в первом часу и пробыл с ним весь этот час, и возрадовался тот от света лица господина своего.
57.  И затем он удалился от первого, чтобы посетить также второго и третьего, и четвёртого, и так до двенадцатого.
58.  И таким образом они получили свет от лица господина своего – каждый человек в свой час, в своё время и в свою пору –
59.  Начиная с первого и так до последнего, и с последнего до первого, и с первого до последнего;
60.  Каждый человек в свою очередь, пока не закончился час его, да, согласно повелению господина его, дабы господин его был прославлен в нём, а он – в господине своём, дабы все они были прославлены.
61.  А потому, этой притче Я уподоблю все эти царства и жителей их – каждое царство в свой час, в своё время и в свою пору, да, в соответствии с указом, данным Богом.
62.  И ещё, истинно говорю Я вам, друзья Мои, что оставляю вам эти изречения, чтобы вы размышляли о них в сердцах своих, с этим повелением, которое Я даю вам, чтобы вы взывали ко Мне, пока Я близко:
63.  Приближайтесь ко Мне, и Я приближусь к вам; ищите Меня усердно, и вы найдёте Меня; просите, и вы получите; стучите, и отворят вам.
64.  И всё, чего ни попросите у Отца во имя Моё, будет дано вам, если это хорошо для вас.
65.  Но если попросите чего-либо, что не хорошо для вас, то это обернётся вам в осуждение.
66.  Вот, то, что вы слышите, словно глас вопиющего в пустыне – в пустыне, потому что вы не можете видеть Его, – это голос Мой, потому что голос Мой есть Дух; Дух Мой есть истина; истина пребывает и не имеет конца; и если она пребудет в вас, то она умножится.
67.  И если око ваше будет устремлено единственно ко славе Моей, всё тело ваше будет наполнено светом и в вас не будет тьмы; и то тело, которое наполнено светом, постигает всё.
68.  А потому, освятите себя, чтобы разум ваш был устремлён единственно к Богу; и настанут дни, когда вы увидите Его; ибо Он откроет вам лик Свой, и это будет в угодное Ему время и угодным Ему образом, и согласно Его собственной воле.
69.  Помните великое и последнее обещание, которое Я дал вам; отвергните подальше от себя ваши праздные помышления и излишний смех.
70.  Оставайтесь здесь, оставайтесь на этом месте и созовите торжественное собрание, а именно тех, кто являются первыми трудящимися в этом последнем царстве.
71.  И пусть те, кого они предупредили в своих странствиях, взывают к Господу и размышляют недолго в сердцах своих о предупреждении, которое они получили.
72.  Вот, да, Я буду охранять стада ваши и воздвигну старейшин, и пошлю их к ним.
73.  Вот, Я ускорю работу Мою в своё время.
74.  И Я даю вам, первым трудящимся в этом последнем царстве, повеление, чтобы вы собрались вместе, организовались, приготовились и освятили себя; да, очистите сердца ваши и омойте руки и ноги ваши передо Мной, дабы Я сделал вас чистыми;
75.  Дабы Я свидетельствовал Отцу вашему и Богу вашему, и Богу Моему, что вы очищены от крови этого нечестивого поколения; дабы Я в угодное Мне время исполнил это обещание, это великое и последнее обещание, которое Я дал вам.
76.  Также Я даю вам повеление, чтобы вы продолжали с этого времени и впредь молиться и поститься.
77.  И Я даю вам повеление, чтобы вы обучали друг друга учению Царства.
78.  Обучайте усердно, и благодать Моя пребудет с вами, дабы вы были более полно наставляемы в теории, в принципах, в учении и в законе Евангелия, и во всём, что касается Царства Божьего и что нужно вам понимать;
79.  Обо всём, что есть на небе и на земле, и под землёй; о том, что было, что есть и о том, что вскоре должно сбыться; о событиях, происходящих у вас дома и за границей; о войнах и смятениях среди народов и о наказаниях, которые совершаются на земле; а также знания о странах и царствах –
80.  Дабы вы были во всём подготовлены, когда Я снова пошлю вас возвеличить призвание, на которое Я призвал вас, и миссию, на которую Я уполномочил вас.
81.  Вот, Я послал вас свидетельствовать и предупреждать народ, и каждому предупреждённому человеку надлежит предупредить ближнего своего.
82.  А потому, они остаются без оправдания, и грехи их обратятся на их головы.
83.  Тот, кто ищет Меня с раннего времени, найдёт Меня и не будет оставлен.
84.  Поэтому, останьтесь и трудитесь усердно, чтобы вы могли усовершенствоваться в вашем служении и пойти среди иноверцев в последний раз – все те, кого назовут поимённо уста Господни, – чтобы скрепить закон, запечатать свидетельство и готовить Святых к часу суда грядущего;
85.  Дабы их души избежали гнева Божьего, запустения мерзости, ожидающего нечестивых, как в этом мире, так и в мире грядущем. Истинно говорю Я вам: Пусть те, кто не являются первыми старейшинами, остаются в винограднике, пока уста Господа не призовут их, ибо их время ещё не настало; одежды их не очищены от крови этого поколения.
86.  Пребывайте в свободе, которой вы освобождены; не запутывайте себя в грехах, и да будут руки ваши чисты, пока не придёт Господь.
87.  И не пройдёт отныне много дней, как поколеблется Земля и будет шататься взад и вперёд, как пьяный человек; и солнце скроет лицо своё и откажется давать свет; и луна будет залита кровью; и звезды придут в сильную ярость и сбросят себя вниз, как смоква, падающая со смоковницы.
88.  И после вашего свидетельства гнев и негодование обрушатся на народ.
89.  Ибо после вашего свидетельства следует свидетельство землетрясений, от которых будут стенания внутри Земли, и люди падут наземь и не смогут стоять.
90.  А также следует свидетельство голосом громов и голосом молний, и голосом ураганов, и голосом морских волн, вздымающихся за свои пределы.
91.  И всё будет в смятении, и, истинно, сердца человеческие падут, ибо ужас охватит всех людей.
92.  И ангелы будут летать посреди неба и будут взывать громким голосом и звучать трубой Божьей, говоря: Приготовьтесь, приготовьтесь, о вы, жители Земли, ибо наступает суд Бога нашего. Вот, да, грядёт Жених; идите встречать Его.
93.  И тотчас появится великое знамение на небе, и все народы вместе увидят его.
94.  И ещё один ангел протрубит в трубу свою, говоря: Эта великая церковь, мать мерзостей, которая напоила все народы вином гнева от блудодеяния своего, и которая преследует Святых Божьих и проливает их кровь – она, которая восседает на многих водах и на островах морских, вот, она – плевелы Земли; она связана в связки, узы её крепки, ни один человек не сможет расторгнуть их; а потому, она готова на сожжение. И он будет трубить в трубу свою долго и громко, и все народы услышат его.
95.  И будет безмолвие на небе на полчаса, и немедленно после этого завеса небесная будет развёрнута, как разворачивают свиток после того, как он был свернут, и лик Господний будет открыт.
96.  И Святые, которые на Земле и живы, будут оживлены и вознесены, чтобы встретить Его.
97.  А те, кто спали в своих могилах, восстанут, ибо их могилы будут открыты, и они тоже будут вознесены, чтобы встретить Его посреди столпа небесного –
98.  Они – Христовы, первые плоды; те, кто низойдут с Ним первыми, и те, кто на Земле и в своих могилах, и кто первыми вознесены, чтобы встретить Его; и всё это – по звуку трубного гласа ангела Божьего.
99.  После этого другой ангел протрубит в трубу свою, то есть вторую трубу; и тогда наступит искупление тех, кто Христовы при пришествии Его; кто получили свою долю в темнице, уготованной для них, дабы могли они принять Евангелие и быть судимы как и люди во плоти.
100.  И снова прозвучит другая труба, то есть третья труба; и тогда предстанут духи человеческие, которых надлежит судить, и которые окажутся под осуждением.
101.  И это остальные мёртвые; и они не оживут, пока не пройдёт тысяча лет, то есть, пока не настанет конец Земли.
102.  И ещё одна труба прозвучит, труба четвёртая, говоря: Среди тех, кто должны оставаться до того великого и последнего дня, то есть до конца, находятся такие, которые останутся ещё осквернёнными.
103.  И прозвучит ещё одна труба, пятая труба, которая есть пятый ангел, который, пролетая посередине Неба, вручает вечное Евангелие всем племенам, коленам, языкам и народам;
104.  И звук трубы его будет возглашать всем народам, как на небе, так и на земле и тем, кто под землёй, ибо каждое ухо услышит его, и каждое колено преклонится, и каждый язык признает, когда они будут слышать звук трубы, возвещающий: Убойтесь Бога и воздайте славу Тому, Кто восседает на престоле во веки веков, ибо наступил час суда Его.
105.  И снова ещё другой ангел протрубит в трубу свою, шестой ангел, говоря: Она пала, та, которая напоила все народы вином гнева от блудодеяния своего; она пала, пала!
106.  И ещё один ангел протрубит в трубу свою, седьмой ангел, говоря: Кончено, кончено! Агнец Божий победил и истоптал давильню винограда Один, да, давильню винограда ярости гнева Бога Всемогущего.
107.  И тогда ангелы будут увенчаны славой Его могущества, и Святые преисполнятся славы Его, и получат своё наследие, и станут равными с Ним.
108.  И тогда первый ангел снова протрубит в трубу свою в уши всех живых и откроет тайные поступки людей и великие дела Божьи в первую тысячу лет.
109.  А потом второй ангел протрубит в трубу свою и откроет тайные поступки людей, а также помыслы и намерения их сердец, и великие дела Божьи во вторую тысячу лет –
110.  И так далее, пока седьмой ангел не протрубит в трубу свою; и он будет стоять на земле и на море, и поклянётся во имя Того, Кто восседает на престоле, что времени больше не будет; и сатана, тот древний змий, называемый дьяволом, будет связан и не будет освобождён в продолжение тысячи лет.
111.  И затем он будет освобождён на краткое время, чтобы он мог собрать свои воинства.
112.  И Михаил, седьмой ангел, да, архангел, соберёт вместе свои воинства, да, сонмы небесные.
113.  И дьявол соберёт вместе свои воинства – сонмы ада, и восстанет на битву против Михаила и его воинств.
114.  И тогда произойдёт битва Бога Великого; и дьявол со своими воинствами будут отвергнуты в своё место, дабы они никогда больше не имели силы над Святыми.
115.  Ибо Михаил будет сражаться за них и одержит победу над тем, кто добивается престола Того, Кто восседает на престоле – Самого Агнца.
116.  Это есть слава Бога и освящённых; и они больше не увидят смерти.
117.  А потому, истинно говорю Я вам, друзья Мои: Созовите ваше торжественное собрание, как Я повелел вам.
118.  И так как не все имеют веру, ищите усердно и учите друг друга словам мудрости; да, ищите в наилучших книгах слова мудрости; ищите знания учением, а также и верой.
119.  Организуйтесь, приготовьте всё необходимое и создайте дом, да, дом молитвы, дом поста, дом веры, дом учения, дом славы, дом порядка, дом Божий;
120.  Дабы ваши вхождения были во имя Господнее; дабы ваши уходы были во имя Господнее; дабы все ваши приветствия были во имя Господнее, с поднятыми руками ко Всевышнему.
121.  А потому, прекратите все ваши пустые разговоры, всякий смех, все ваши похотливые желания, всякую гордыню и легкомыслие и все ваши нечестивые поступки.
122.  Назначьте среди вас учителя, и пусть не говорят все сразу; но каждый пусть говорит в свою очередь, а все остальные пусть слушают его слова, дабы все, после того как они высказались, получили назидание от всех, и дабы каждый человек имел равную привилегию.
123.  Смотрите, чтобы вы любили друг друга, перестаньте быть алчными; научитесь уделять друг другу, как требует Евангелие.
124.  Перестаньте быть праздными; перестаньте быть нечистыми; перестаньте выискивать ошибки друг у друга; перестаньте спать больше, чем надобно; идите на ночлег рано, чтобы не быть вам усталыми; вставайте рано, чтобы быть бодрыми умом и телом.
125.  И превыше всего, облекитесь, как мантией, узами милосердия, которые есть узы совершенства и мира.
126.  Всегда молитесь, дабы вам не ослабеть, пока Я не приду. И вот, Я скоро приду и приму вас к себе. Аминь.
127.  И ещё: Устав дома, приготовленного для президентства школы пророков, учреждённой для их обучения всему, что им необходимо, так же как и для обучения всех должностных лиц Церкви, или, другими словами, всех призванных на служение в Церкви, начиная с первосвященников и до дьяконов –
128.  И таков будет устав дома для президентства школы: тот, кто назначен быть президентом или учителем, должен быть на своём месте в доме, приготовленном для него.
129.  А потому, он должен быть первым в доме Божьем, на том месте, где собравшиеся в доме могли бы слышать слова его со вниманием и отчётливо, но речь не должна быть громкой.
130.  И когда он входит в дом Божий, ибо он должен быть первым в доме – вот, это прекрасно, что он может быть примером, –
131.  Пусть он предаст себя коленопреклонённой молитве перед Богом в знак или в память вечного завета.
132.  И когда кто-либо войдёт после него, тогда учитель пусть встанет и с поднятыми руками, да, прямо к небу, приветствует своего брата или братьев такими словами:
133.  Брат ли ты, или братья ли вы? Я приветствую вас во имя Господа Иисуса Христа в знак или в память вечного завета, в коем завете я принимаю вас в братство с решимостью утверждённой, непоколебимой и неизменной, чтобы быть вашим другом и братом через благодать Божью в узах любви, и ходить безупречным, соблюдая все заповеди Божьи с благодарением, во веки веков. Аминь.
134.  И тот, кто окажется недостойным этого приветствия, не должен иметь места среди вас; ибо вы не допустите, чтобы Мой дом был осквернён им.
135.  И тот, кто входит и верен передо Мной, будь то брат или братья, они должны приветствовать президента или учителя с поднятыми к небу руками и той же молитвой и заветом, или скажут «аминь» в знак того же самого.
136.  Вот, истинно говорю Я вам, что это будет вам образцом для приветствия друг друга в доме Божьем, в школе Пророков.
137.  И вы призваны совершать это с молитвою и благодарением, в то время как Дух будет давать вам, что изрекать, во всех ваших действиях в доме Господнем, в школе пророков, дабы она стала святилищем и скинией Святого Духа для вашего назидания.
138.  И вы не должны принимать в эту школу кого-либо из вас, кто не очищен от крови этого поколения;
139.  И он должнен быть принят через таинство омовения ног, ибо для этой цели и было учреждено таинство омовения ног.
140.  И ещё: Таинство омовения ног должно совершаться президентом, то есть председательствующим старейшиной Церкви.
141.  Это таинство надлежит начинать с молитвы; и после принятия хлеба и вина ему следует опоясаться по образцу, данному в тринадцатой главе свидетельства Иоанна обо Мне. Аминь.
