1–9, Употребление вина, крепких напитков, табака и горячих напитков запрещается; 10–17, Травы, плоды, мясо и зерно предназначены для употребления человеком и животными; 18–21, Повиновение закону Евангелия, включая Слово Мудрости, приносит мирские и духовные благословения.
1.  Слово Мудрости, на благо совета первосвященников, собравшихся в Киртланде, и Церкви, а также Святых в Сионе –
2.  Посылается как приветствие – не повелением или принуждением, но откровением и словом мудрости, являя порядок и волю Божью для мирского спасения всех Святых в последние дни –
3.  Данное как принцип с обещанием, приспособленный к возможности слабых и наислабейших из всех Святых, которые являются или могут быть названы Святыми.
4.  Вот, истинно так речёт вам Господь: Вследствие того что злодеяния и замыслы теперь пребывают и будут пребывать в сердцах заговорщиков в последние дни, Я предупредил вас и предостерегаю вас, давая вам это Слово Мудрости как откровение, –
5.  Что если какой-либо человек среди вас пьёт вино или крепкие напитки, вот это нехорошо и непристойно перед лицом Отца вашего, кроме лишь когда вы собираетесь вместе, чтобы преподносить свои причастия перед Ним.
6.  И вот, это должно быть вино, да, чистое вино виноградной лозы и вашего собственного приготовления.
7.  И ещё: крепкие напитки не для живота, но для омовения вашего тела.
8.  И ещё: табак ни для тела, ни для живота, и он не полезен для человека, но, как трава, годен для ушибов и для больного скота и должен употребляться со здравым суждением и умением.
9.  И ещё: горячие напитки ни для тела, ни для живота.
10.  И ещё истинно говорю Я вам, что все полезные травы Бог предназначил для организма, природы и пользы человека –
11.  Каждую траву в своё время года и каждый плод в своё время; все они должны употребляться благоразумно и с благодарением.
12.  Да, а также мясо животных и птиц небесных Я, Господь, предназначил для употребления человеком с благодарением; тем не менее, оно должно употребляться умеренно;
13.  И доволен буду Я, если оно употребляться не будет, кроме как только в зимнее время или во время холода или голода.
14.  Всякое зерно предназначено для употребления человеком и животными и должно служить для поддержания жизни не только человека, но и полевых зверей и птиц небесных, и для всех диких животных, бегающих или ползающих по Земле;
15.  И этих Бог сотворил для употребления человеком только в голодные времена и в чрезвычайный голод.
16.  Всякое зерно полезно как пища человеку, а также и плоды лозы; то, что приносит плоды, будь они в почве или над почвой –
17.  Однако, пшеница для человека, маис для вола, овёс для лошади, рожь для птиц и свиней и для всех полевых зверей, ячмень для всех домашних животных и для некрепких напитков, так же как и другие зерна.
18.  И все Святые, которые помнят, что надлежит соблюдать и выполнять эти изречения, ходя в повиновении заповедям, получат здравие в теле своём и мозг в костях своих;
19.  И найдут мудрость и великие сокровища знания, и даже сокрытые сокровища;
20.  И будут бегать, и не устанут, и будут ходить, и не ослабеют.
21.  И Я, Господь, даю им обещание, что ангел-разрушитель пройдёт мимо них, как детей Израилевых, и не поразит их. Аминь.
