1–6, Другие древние летописи ещё будут переведены; 7–14, Книга Мормона переводится с помощью изучения и через духовное подтверждение.
1.  Вот, говорю Я тебе, сын Мой: Поскольку ты не переводил, согласно тому, чего ты желал от Меня, и снова начал писать для слуги Моего Джозефа Смита-младшего, то Я желаю, чтобы ты продолжал писать, пока не закончишь эту летопись, которую Я вверил ему.
2.  И тогда, другие летописи есть у Меня, и Я дам тебе силу, дабы ты мог помогать переводить их.
3.  Будь терпелив, сын Мой, ибо это по мудрости Моей, и не нужно, чтобы ты переводил в настоящее время.
4.  Вот, работа, которую ты призван исполнять, состоит в том, чтобы писать для слуги Моего Джозефа.
5.  И вот, Я лишил тебя этой привилегии из-за того, что ты не продолжил начатое, когда стал переводить.
6.  Не ропщи, сын Мой, ибо по мудрости Моей поступил Я с тобой таким образом.
7.  Вот, ты не понял; ты полагал, что Я дам тебе это тогда, когда ты думал лишь о том, чтобы попросить Меня.
8.  Но вот, говорю Я тебе, что ты должен обдумать в своём разуме; а затем ты должен спросить Меня, правильно ли это, и если правильно, Я сделаю так, что в груди твоей возгорится; поэтому будешь чувствовать, что это правильно.
9.  Но если это будет неправильно, ты подобных чувств иметь не будешь; мысли твои остановятся, и это будет причиной того, что ты забудешь неправильное; а потому, ты не можешь писать то, что священно, если оно не дано тебе от Меня.
10.  Итак, если бы ты знал это, то смог бы переводить; однако, не нужно, чтобы ты переводил сейчас.
11.  Вот, это было нужно, когда ты начинал; но ты побоялся и время вышло, и теперь это не нужно.
12.  Ибо разве ты не видишь, что Я дал слуге Моему Джозефу достаточно сил, чтобы это было возмещено? И ни одного из вас Я не осуждаю.
13.  Делай то, что Я повелел тебе, и будешь преуспевать. Будь верен и не поддавайся никакому искушению.
14.  Стой твёрдо в деле, на которое Я призвал тебя, и ни один волос не упадёт с головы твоей, и будешь ты вознесён в последний день. Аминь.
