1–5, Ключи Царства вручены Джозефу Смиту и через него Церкви; 6–7, Сидней Ригдон и Фредерик Г. Уильямс должны служить в Первом Президентстве; 8–11, Евангелие должно быть проповедуемо народам Израилевым, иноверцам и иудеям – каждый человек должен слышать его на своём языке; 12–18, Джозеф Смит и его советники должны привести Церковь в порядок; 19–37, Господь наставляет разных людей ходить праведно и служить в Царстве Его.
1.  Так речёт Господь: Истинно, истинно говорю Я тебе, сын Мой, грехи твои прощены тебе по прошению твоему, ибо твои молитвы и молитвы братьев твоих дошли до ушей Моих.
2.  А потому, благословен ты отныне, имеющий ключи Царства, данные тебе; кое Царство наступает в последний раз.
3.  Истинно говорю Я тебе, что ключи этого Царства никогда не будут отняты у тебя, ни пока ты пребываешь в этом мире, ни в мире грядущем;
4.  Тем не менее, через тебя откровения будут даны другому, а именно Церкви.
5.  И все те, кто получают откровения Божьи, пусть осторожно обращаются с ними, чтобы не считались они чем-то маловажным и их не подвергли за это осуждению, и не спотыкались и не упали бы они, когда поднимутся бури и подуют ветры, и прольются дожди, и обрушатся на их дом.
6.  И ещё истинно говорю Я братьям твоим Сиднею Ригдону и Фредерику Г. Уильямсу, что им также прощены их грехи, и они считаются равными с тобой во владении ключами этого последнего Царства;
7.  А также, через твоё управление, и ключами школы пророков, которую Я повелел организовать;
8.  Дабы таким образом они могли быть усовершенствованы в своём служении для спасения Сиона, и народов Израилевых и иноверцев, всех, которые уверуют;
9.  Дабы через твоё управление они получили слово, и через их управление слово распространилось до концов земли, сперва иноверцам, а потом, вот, они обратятся к иудеям.
10.  И тогда настанет день, когда рука Господняя проявится в силе, чтобы убедить народы, народы языческие, дом Иосифов, в Евангелии их спасения.
11.  Ибо будет так в тот день, что каждый человек услышит полноту Евангелия на своём родном языке и на своём родном наречии через тех, кто посвящены в эту власть через служение Утешителя, излитое на них для откровения Иисуса Христа.
12.  И ныне истинно Я говорю вам: Я даю вам повеление, чтобы вы пребывали на служении и в президентстве.
13.  И когда вы закончите перевод пророков, то будете впредь председательствовать в делах Церкви и школы;
14.  И время от времени, как будет дано Утешителем, получать откровения для раскрытия тайн Царства;
15.  И приводить в порядок приходы Церкви, изучать, учиться и знакомиться со всеми хорошими книгами и с языками, наречиями и народами.
16.  И это будет дело и миссия всей вашей жизни – председательствовать в совете и приводить в порядок все дела этой Церкви и Царства.
17.  Не стыдитесь и не смущайтесь, но примите наставление во всей вашей надменности и гордыне, ибо они ведут в западню души ваши.
18.  Приводите в порядок дома ваши; держите подальше от себя леность и всё нечистое.
19.  И ныне истинно говорю Я тебе: Пусть будет приготовлено место, как можно скорее, для семьи твоего советника и писаря, а именно Фредерика Г. Уильямса.
20.  И пусть Мой слуга преклонных лет, Джозеф Смит-старший, продолжает жить со своей семьёй на том месте, где он сейчас живёт, и пусть не продаётся оно, пока не укажут уста Господние.
21.  И пусть советник Мой, а именно Сидней Ригдон, остаётся там, где он сейчас живёт, пока не укажут уста Господние.
22.  И пусть епископ усердно ищет, чтобы найти распорядителя, и пусть это будет человек с большими накоплениями – человек Божий с твёрдой верой, –
23.  Дабы он смог уплатить всякий долг; дабы хранилище Господнее не было опозорено перед глазами народа.
24.  Ищите усердно, всегда молитесь и будьте верующими, и всё будет содействовать ко благу вашему, если будете ходить праведно и помнить завет, который вы заключили друг с другом.
25.  Пусть семьи ваши будут малы, особенно семья Моего слуги преклонных лет Джозефа Смита-старшего, имея в виду тех, кто не принадлежат к вашим семьям;
26.  Дабы всё то, что уделяется вам для исполнения работы Моей, не было взято от вас и отдано тем, кто недостойны этого, –
27.  И этим препятствовало бы вам осуществлять то, что Я повелел вам.
28.  И снова истинно говорю Я вам, что это воля Моя – чтобы служанка Моя Вьенна Джейкс получила деньги на свои расходы и отправилась в землю Сион;
29.  И остаток денег может быть посвящён Мне, а она будет вознаграждена в угодное Мне время.
30.  Истинно говорю Я вам, что это угодно перед очами Моими, чтобы она отправилась в землю Сион и получила наследие от руки епископа;
31.  Дабы она устроилась спокойно, если будет верна и впредь не будет праздна во дни свои.
32.  И вот, истинно говорю Я вам, что вы должны записать это повеление и сказать братьям вашим в Сионе, с приветствием любви, что Я также призвал вас председательствовать в Сионе в угодное Мне время.
33.  А потому, пусть они перестанут докучать Мне по этому вопросу.
34.  Вот, говорю Я вам, что братья ваши в Сионе начинают каяться, и ангелы радуются за них.
35.  Тем не менее, Я многим недоволен; и Я не вполне доволен слугой Моим Уильямом И. Маклеллином и слугой Моим Сиднеем Гилбертом; а также епископом, но и у других есть многое, в чём им нужно покаяться.
36.  Но истинно говорю вам, что Я, Господь, буду состязаться с Сионом, увещевать сильных его и наказывать его, пока он не победит и не станет чистым передо Мной.
37.  Ибо он не будет устранён с места своего. Я, Господь, сказал это. Аминь.
