1–5, Все верные увидят Господа; 6–18, Иоанн свидетельствовал, что Сын Божий следовал от благодати к благодати, пока не получил полноту славы Отца; 19–20, Те, кто верны, следуя от благодати к благодати, тоже получат от полноты Его; 21–22, Те, кто возродились через Христа, есть Церковь Первенца; 23–28, Христос получил полноту всей истины, и через повиновение человек тоже может получить её; 29–32, Человек был в начале с Богом; 33–35, Стихии – вечны, и человек сможет получить полноту радости при Воскресении; 36–37, Слава Божья есть разум; 38–40, Дети невинны перед Богом благодаря Искуплению Христа; 41–53, Братьям-руководителям велено привести в порядок свои семьи.
1.  Истинно речёт Господь: И будет так, что каждая душа, которая оставляет грехи свои, приходит ко Мне и призывает имя Моё, и повинуется голосу Моему, и соблюдает заповеди Мои, увидит лицо Моё и будет знать, что Я есть;
2.  И что Я есть истинный свет, просвещающий каждого человека, приходящего в мир;
3.  И что Я в Отце, а Отец во Мне, и Отец и Я едины;
4.  Отец, потому что Он дал Мне от полноты Своей, и Сын, потому что Я был в мире и сделал плоть скинией Моей, и пребывал среди сынов человеческих.
5.  Я был в мире и получил от Отца Моего, и деяния Его были ясно явлены.
6.  И Иоанн видел и свидетельствовал о полноте славы Моей, и полнота свидетельства Иоанна будет открыта впоследствии.
7.  И он принёс свидетельство, говоря: Я видел славу Его, и что Он был в начале, до бытия мира.
8.  А потому, в начале было Слово, ибо Он был Слово, да, Вестник спасения –
9.  Свет и Искупитель мира; Дух истины, Который пришёл в мир, потому что мир был сотворён Им, и в Нём была жизнь человеческая и свет человеческий.
10.  Миры были сотворены Им; люди были сотворены Им; всё сущее было сотворено Им, через Него и от Него.
11.  И я, Иоанн, свидетельствую, что я увидел славу Его как славу Единородного от Отца, преисполненного благодати и истины, да, Дух истины, Который пришёл и пребывал во плоти, и пребывал среди нас.
12.  И я, Иоанн, видел, что Он не получил от полноты сначала, но что Он получал благодать за благодатью;
13.  И Он не получил от полноты сначала, но продолжал от благодати к благодати, пока Он не получил полноту;
14.  И так Он был назван Сыном Божьим, потому что Он не получил от полноты сначала.
15.  И я, Иоанн, свидетельствую, и, да, отверзлись Небеса, и Дух Святой сошёл на Него в виде голубя и почил на Нём, и голос с неба раздался, гласящий: Сей есть Сын Мой Возлюбленный.
16.  И я, Иоанн, свидетельствую, что Он получил полноту славы Отца;
17.  И Он получил всю власть, как на небе, так и на Земле, и слава Отца была с Ним, ибо Он пребывал в Нём.
18.  И будет так, что если вы верны, то получите полноту свидетельства Иоанна.
19.  Я даю вам эти изречения, дабы вы могли понимать и знать, как поклоняться и чему вы поклоняетесь, дабы вы могли прийти к Отцу во имя Моё и в надлежащее время получить от полноты Его.
20.  Ибо если вы соблюдаете заповеди Мои, вы получите от полноты Его и будете прославлены во Мне, как Я в Отце; а потому, Я говорю вам: Вы будете получать благодать за благодатью.
21.  И ныне истинно говорю Я вам: Я был в начале с Отцом, и Я – Первенец;
22.  И все те, кто рождены через Меня, это участники славы Моей и Церковь Первенца.
23.  Вы тоже были в начале с Отцом; то, что есть Дух, да, Дух истины;
24.  А истина есть знание сущего, как оно есть, как оно было и как оно будет;
25.  И всё, что более или менее этого, есть дух того лукавого, который был лжецом от начала.
26.  Дух истины – от Бога. Я есть Дух истины, и Иоанн свидетельствовал обо Мне, говоря: Он получил полноту истины, да, даже всей истины;
27.  И ни один человек не получает полноту, если он не соблюдает заповедей Его.
28.  Тот, кто соблюдает заповеди Его, получает истину и свет, пока он не прославится в истине и не познает всё.
29.  Человек тоже был в начале с Богом. Разум, то есть свет истины, не был сотворён или сделан и, воистину, не может быть ни сделан, ни сотворён.
30.  Вся истина независима в той сфере, в которую Бог поместил её, чтобы действовала сама по своей воле, так же как и весь разум; иначе нет существования.
31.  Вот, в этом и есть свобода воли человека и в этом же осуждение человека; ибо то, что было от начала, ясно явлено людям, но они не принимают света.
32.  И каждый человек, чей дух не принимает этого света, подвергается осуждению.
33.  Ибо человек есть дух. Стихии – вечны; дух и материя стихии, нераздельно соединённые, получают полноту радости.
34.  И когда они разъединены, человек не может получить полноту радости.
35.  Стихии есть скиния Божья; человек есть скиния Божья, да, храмы; и если какой-либо храм осквернён, Бог уничтожит тот храм.
36.  Слава Божья есть разум, или, другими словами, свет и истина.
37.  Свет и истина оставляют лукавого.
38.  Каждый дух человеческий был невинным в начале; и благодаря тому, что Бог искупил человека от падения, человек снова стал в своём младенчестве невинным перед Богом.
39.  Но приходит тот лукавый и отнимает свет и истину у детей человеческих через непослушание и из-за традиции их отцов.
40.  Но Я заповедал вам воспитывать ваших детей в свете и истине.
41.  Но истинно говорю Я тебе, слуга Мой Фредерик Г. Уильямс, что ты продолжаешь быть под этим осуждением;
42.  Ты не учил детей своих свету и истине согласно заповедям; и тот лукавый всё ещё имеет власть над тобой, и это и есть причина твоего страдания.
43.  И ныне Я даю тебе повеление: Если хочешь быть избавлен, приведи в порядок свой дом, ибо многое нехорошо в доме твоём.
44.  Истинно говорю Я слуге Моему Сиднею Ригдону, что в некоторых делах он не соблюдал заповедей относительно детей своих; поэтому, сначала приведи в порядок свой дом.
45.  Истинно говорю Я слуге Моему Джозефу Смиту-младшему, или, другими словами, Я буду называть вас друзьями, ибо вы – друзья Мои; и вы будете иметь наследие со Мной –
46.  Я называл вас слугами из-за этого мира, и вы – слуги их ради Меня;
47.  И ныне истинно говорю Я Джозефу Смиту-младшему: Ты не соблюдал заповедей и должен понести порицание перед Господом;
48.  Твоя семья должна покаяться и отказаться от некоторых вещей и более усердно внимать твоим словам, иначе они будут устранены с места своего.
49.  То, что Я говорю одному, Я говорю всем; всегда молись, дабы лукавому не иметь силы в тебе и не устранить тебя из твоего места.
50.  Слуга Мой Нюэл К. Уитни, епископ Церкви Моей, также должен понести наказание и ему надлежит привести в порядок семью свою и смотреть, чтобы они были более прилежными и внимательными в своём доме и всегда молились, иначе они будут устранены с места своего.
51.  Теперь Я говорю вам, друзья Мои: Пусть слуга Мой Сидней Ригдон спешно отправится в путь, а также проповедует благоприятное лето Господнее и Евангелие спасения, в то время как Я дам ему, что изрекать; и вашими молитвами веры и единодушия Я поддержу его.
52.  И пусть слуги Мои Джозеф Смит-младший и Фредерик Г. Уильямс также поспешат, и им будет дано согласно молитвы веры; и в той мере, в какой будете соблюдать изречения Мои, вы не будете посрамлены ни в этом мире, ни в мире грядущем.
53.  И истинно говорю Я вам: Это воля Моя, чтобы вы поспешали переводить Священные Писания Мои и приобретали знания об истории, о странах, о царствах, о законах Божьих и человеческих – и всё это для спасения Сиона. Аминь.
