1–9, Господь даёт повеление относительно возведения дома для работы Президентства; 10–12, Типография должна быть построена; 13–17, Назначены разные наследия.
1.  И снова истинно говорю Я вам, Мои друзья, и повеление даю вам, чтобы вы приступили к разработке и подготовке начала и основания города кола Сиона, здесь, в земле Киртланд, начиная от дома Моего.
2.  И вот, это должно быть сделано по образцу, который Я дал вам.
3.  И пусть первый участок на юге будет посвящён Мне для возведения дома для президентства, для работы президентства в получении откровений и для дела служения президентства во всём, что касается Церкви и Царства.
4.  Истинно говорю Я вам, что он должен быть построен пятьдесят пять футов в ширину и шестьдесят пять футов в длину внутри него.
5.  И в нём будет нижний этаж и верхний этаж согласно образцу, который будет дан вам позже.
6.  И он будет посвящён Господу от основания его по сану священства, по образцу, который будет дан вам позже.
7.  И он будет полностью посвящён Господу для работы президентства.
8.  И вы не должны позволять, чтобы что-либо нечистое входило в него; и слава Моя будет там, и присутствие Моё будет там.
9.  Но если что-либо нечистое войдёт в него, славы Моей не будет там, и присутствие Моё не войдёт в него.
10.  И снова истинно говорю Я вам, что второй участок на юге будет посвящён Мне для построения дома для Меня, для печатания перевода Моих Священных Писаний и всего, чего бы Я ни повелел вам.
11.  И он будет шириной в пятьдесят пять футов и длиной в шестьдесят пять футов внутри него; и там будут нижний и верхний этажи.
12.  И этот дом будет полностью посвящён Господу от основания его для печатания всего, чего бы Я ни повелел вам; и он должен быть свят, не осквернён и во всём соответствовать образцу, как будет вам дано.
13.  И на третьем участке слуга Мой Хайрам Смит получит своё наследие.
14.  И на первом и втором участках на севере слуги Мои Рейнольдс Кахун и Джаред Картер получат свои наследия,
15.  Дабы они могли исполнять работу, которую Я назначил им – быть комитетом для строительства домов Моих, согласно повелению, которое Я, Господь, дал вам.
16.  Эти два дома не должны быть построены, пока Я не дам вам повеление относительно них.
17.  И ныне, Я больше ничего не даю вам в настоящее время. Аминь.
