1–6, Святые наказаны за то, что не построили дом Господний; 7–10, Господь хочет использовать Свой дом, чтобы облечь Свой народ силой свыше; 11–17, Дом должен быть посвящён как место поклонения и для школы апостолов.
1.  Истинно так речёт Господь вам, кого Я люблю; и тех, кого Я люблю, Я также наказываю, дабы их грехи были прощены; ибо вместе с наказанием Я готовлю путь для их избавления от всяких искушений; и Я возлюбил вас –
2.  А потому, вы должны подвергнуться наказанию и порицанию перед лицом Моим;
3.  Ибо вы совершили против Меня весьма тяжкий грех в том, что вы не приняли во внимание великую заповедь, которую Я дал вам относительно построения дома Моего;
4.  Для приготовления, с которым Я намерен подготовить апостолов Моих к тому, чтобы обрезать виноградник Мой в последний раз, дабы Я осуществил необычайное дело Моё, дабы Я излил Дух Мой на всякую плоть –
5.  Но вот, истинно говорю Я вам, что много среди вас тех, кто был посвящён, кого я призвал, но мало из них избранных.
6.  Те, кто не избраны, совершили весьма тяжкий грех в том, что они ходят во тьме в полдень.
7.  И с этой целью Я дал вам повеление, чтобы вы созвали ваше торжественное собрание, дабы ваши посты и ваш плач могли дойти до ушей Господа Саваофа, что по истолкованию означает Творец первого дня, начало и конец.
8.  Да, истинно говорю Я вам: Я дал вам повеление, чтобы вы построили дом, в коем доме Я намерен облечь силой свыше тех, кого Я избрал;
9.  Ибо это обещание Отца вам; а потому, Я повелеваю вам остаться подобно апостолам Моим в Иерусалиме.
10.  Тем не менее, слуги Мои совершили тяжкий грех, и раздоры поднялись в школе пророков, что было весьма огорчительно для Меня, речёт Господь ваш; а потому Я отправил их, чтобы они понесли наказание.
11.  Истинно говорю Я вам: Это воля Моя, чтобы вы построили дом. Если будете соблюдать заповеди Мои, то у вас будет сила построить его.
12.  Если не будете соблюдать заповедей Моих, любовь Отца не будет пребывать с вами, а потому вы будете ходить во тьме.
13.  Итак, в этом мудрость и разум Господа: пусть будет построен дом, но не по образу того, как строит мир, ибо Я не одобряю, чтобы вы жили по образу того, как мир живёт.
14.  Поэтому, пусть он будет построен по образу, который Я покажу трём из вас, кого вы назначите и посвятите в эту власть.
15.  И размер его будет пятьдесят пять футов в ширину, и пусть он будет шестьдесят пять футов в длину внутри него.
16.  И пусть нижняя внутренняя часть помещения будет посвящена Мне для ваших причащений и для ваших проповедей, и ваших постов, и ваших молитв, и для приношения Мне ваших наисвятейших желаний, речёт Господь ваш.
17.  И пусть верхняя внутренняя часть помещения будет посвящена Мне для школы апостолов Моих, речёт Сын Аман; или, другими словами, Альфа; или, другими словами, Омега – Сам Иисус Христос, Господь ваш. Аминь.
