1–2, Многие Святые в Сионе (округ Джексон, штат Миссури) благословлены за их верность; 3–5, Парли П. Пратт удостоен похвалы за свои труды в школе в Сионе; 6–9, Те, кто соблюдают свои заветы, принимаются Господом; 10–17, В Сионе должен быть построен дом, в котором чистые сердцем увидят Бога; 18–21, Сион – это чистые сердцем; 22–28, Сион избежит бича Господнего, если будет верен.
1.  Истинно говорю Я вам, друзья Мои, голосом Моим, да, голосом Духа Моего, дабы явить вам волю Мою относительно ваших братьев в земле Сион, многие из которых истинно смиренны и усердно стремятся познать мудрость и найти истину.
2.  Истинно, истинно говорю Я вам: Благословенны такие, ибо они обретут; ибо Я, Господь, являю милость всем кротким, а также всем тем, кому соизволю явить её, дабы Я был оправдан, когда приведу их на суд.
3.  Вот, говорю Я вам относительно школы в Сионе, что Я, Господь, весьма доволен тем, что в Сионе будет школа, а также и слугой Моим Парли П. Праттом, ибо он пребывает во Мне.
4.  И по мере того, как он будет продолжать пребывать во Мне, он будет и далее председательствовать над школой в земле Сион, пока Я не дам ему другие повеления.
5.  И Я благословлю его множеством благословений в разъяснении всех Священных Писаний и тайн, в назидание школе и Церкви в Сионе.
6.  И остальным в школе Я, Господь, готов явить милость; тем не менее, там есть такие, которые должны подвергнуться наказанию, и дела их станут известны.
7.  Секира лежит при корне деревьев; и всякое дерево, не приносящее доброго плода, будет срублено и брошено в огонь. Я, Господь, сказал это.
8.  Истинно говорю Я вам: Все те среди них, кто знают, что сердца их честные и сокрушённые и дух их смирен, и кто готовы соблюдать свои заветы жертвой, – да, всякой жертвой, которую Я, Господь, повелю, – они принимаются Мной.
9.  Ибо Я, Господь, сделаю так, чтобы они приносили плоды подобно весьма плодоносному дереву, посаженному в хорошую почву у чистого ручья и приносящему много драгоценных плодов.
10.  Истинно говорю Я вам: Это воля Моя, чтобы дом был построен Мне в земле Сион по образцу, который Я дал вам.
11.  Да, пусть он будет построен быстро на средства из десятины народа Моего.
12.  Вот, это десятина и жертва, которую Я, Господь, требую от их рук, дабы был построен дом Мне во спасение Сиона –
13.  Как место для возношения благодарений всеми Святыми и как место для обучения всех тех, кто призваны совершать дело служения во всех их различных призваниях и должностях;
14.  Дабы они совершенно понимали своё служение в теории, в принципах, и в учении, во всём, что касается Царства Божьего на Земле, ключи коего Царства были вручены вам.
15.  И если народ Мой построит дом Мне во имя Господнее и не позволит ничему нечистому войти в него, дабы он не был осквернён, слава Моя пребудет на доме этом;
16.  Да, и присутствие Моё будет там, ибо Я войду в него, и все чистые сердцем, входящие в него, увидят Бога.
17.  Но если он будет осквернён, Я не войду в него, и слава Моя не будет пребывать там, ибо в нечистые храмы Я не войду.
18.  И ныне, вот, если Сион будет соблюдать всё это, он будет преуспевать, распространяться и станет весьма прославленным, весьма великим и весьма страшным.
19.  И народы Земли будут почитать его и будут говорить: Воистину, Сион – город Бога нашего, и воистину, Сион не может ни пасть, ни быть сдвинут с места своего, ибо Бог там и рука Господняя там;
20.  И Он поклялся силой могущества Своего быть спасением его и высокой башней его.
21.  А потому, истинно так речёт Господь: Да возрадуется Сион, ибо это Сион – чистые сердцем; итак, да возрадуется Сион, тогда как все нечестивые будут горевать.
22.  Ибо вот, да, возмездие быстро настигает безбожных – как вихрь; и кто избежит его?
23.  Бич Господний будет проноситься день и ночь, и слух о нём встревожит все народы; да, и не остановится, пока не придёт Господь;
24.  Ибо негодование Господнее возгорелось против их мерзостей и всех их нечистых дел.
25.  Однако, Сион избежит этого, если будет усердно соблюдать всё, что Я заповедал ему.
26.  Но если он не будет соблюдать всё, что Я заповедал ему, Я посещу его, соразмерно со всеми его делами, суровыми страданиями, мором, язвами, мечом, возмездием и огнём пожирающим.
27.  Тем не менее, пусть прочтут в этот раз ему в уши, что Я, Господь, принял приношения его; и если он больше не будет грешить, ни одно из этих бедствий не постигнет его;
28.  И Я благословлю его благословениями и умножу множество благословений ему и поколениям его во веки веков, речёт Господь Бог ваш. Аминь.
