1–3, Невзгоды Святых будут им во благо; 4–8, Святые должны поддерживать конституционный закон страны; 9–10, Честные, мудрые и добрые люди должны быть поддержаны на мирских должностях в правительстве; 11–15, Те, кто отдадут свою жизнь за дело Господне, будут иметь жизнь вечную; 16–18, Отвергайте войну и возвещайте мир; 19–22, Святые в Киртланде получают упрёк от Господа, и повеление покаяться; 23–32, Господь открывает Свои законы относительно преследований и невзгод, которым подвергся Его народ; 33–38, Война оправдана только тогда, когда её повелевает Господь; 39–48, Святые должны простить своим врагам, которые, если покаются, также избегут Господнего возмездия.
1.  Истинно говорю Я вам, друзья Мои: Не бойтесь, пусть утешатся сердца ваши; да, всегда радуйтесь и за всё благодарите;
2.  Уповайте с терпением на Господа, ибо ваши молитвы дошли до ушей Господа Саваофа и записаны с этой печатью и свидетельством; Господь поклялся и постановил, что они будут удовлетворены.
3.  А потому, Он даёт вам это обетование с неизменным заветом, что они будут удовлетворены, и все те невзгоды, которые вы перенесли, будут содействовать ко благу вашему и во славу имени Моего, речёт Господь.
4.  И ныне истинно Я говорю вам относительно законов страны: Это воля Моя, чтобы народ Мой усердно соблюдал всё, чего бы Я ни повелел ему.
5.  И тот закон страны, который является конституционным и поддерживает принцип свободы, защищая права и привилегии, принадлежит всему роду человеческому и оправдан передо Мной.
6.  А потому, Я, Господь, оправдываю вас и ваших братьев в Церкви Моей в вашей поддержке того закона, который является конституционным законом страны;
7.  А что касается закона человеческого, всё, что более или менее сего, исходит от лукавого.
8.  Я, Господь Бог, делаю вас свободными, а поэтому вы воистину свободны; и закон тоже делает вас свободными.
9.  Однако, когда правят нечестивые, народ скорбит.
10.  А потому, честных и мудрых людей нужно усердно искать, и вы должны поддерживать добрых людей и мудрых людей; иначе, всё, что менее этого, исходит от лукавого.
11.  И Я даю вам заповедь, чтобы вы оставили всякое зло и держались всего доброго, и жили согласно каждому слову, исходящему из уст Божьих.
12.  Ибо Он будет давать верным строку за строкой, поучение за поучением; и Я буду испытывать вас и этим же проверять вас.
13.  И тот, кто отдаст жизнь свою за дело Моё, ради имени Моего, снова обретёт её, и даже жизнь вечную.
14.  А потому, не бойтесь врагов ваших, ибо Я постановил в сердце Моём, – речёт Господь, – что Я во всём испытаю вас – будете ли вы пребывать в завете Моём, даже до самой смерти, дабы вы были признаны достойными.
15.  Ибо если вы не пребудете в завете Моём, вы недостойны Меня.
16.  А потому, отвергайте войну и возвещайте мир, и стремитесь усердно обращать сердца детей к их отцам, а сердца отцов к детям;
17.  А также – сердца иудеев к пророкам, а сердца пророков к иудеям, дабы не пришёл Я и не поразил проклятием всю Землю, и дабы не была сожжена вся плоть передо Мной.
18.  Не тревожьтесь в сердцах ваших, ибо в доме Отца Моего обителей много, и Я приготовил место вам; и где Отец Мой и Я пребываем, там и вы тоже будете.
19.  Вот, Я, Господь, недоволен многими, которые находятся в Церкви в Киртланде;
20.  Ибо они не оставляют ни грехов своих, ни нечестивых путей своих, ни гордыни сердец своих, ни алчности своей, ни гнусностей своих и не соблюдают слов мудрости и жизни вечной, которые Я дал им.
21.  Истинно говорю вам, что Я, Господь, накажу их и поступлю с ними по воле Моей, если они не покаются и не будут соблюдать всё, чего бы Я ни сказал им.
22.  И ещё говорю Я вам: Если вы будете усердно исполнять всё, что Я повелеваю вам, Я, Господь, отвращу от вас весь гнев и негодование, и врата ада не одолеют вас.
23.  И ныне говорю Я вам о ваших семьях: Если люди нанесут удар вам или вашим семьям один раз и вы перенесёте это с терпением, не злословя о них и не ища отмщения, вы будете вознаграждены;
24.  Но если вы не перенесёте это с терпением, то он будет признан для вас справедливой мерой.
25.  И ещё: Если ваш враг нанесёт вам удар второй раз и вы не злословите о вашем враге и перенесёте это с терпением, ваша награда будет стократная.
26.  Но если он снова нанесёт вам удар в третий раз и вы перенесёте это с терпением, ваша награда будет удвоена вам четырежды;
27.  И эти три свидетельства будут стоять против вашего врага, если он не покается, и не будут изглажены.
28.  И ныне истинно говорю Я вам: Если этот враг избежит возмездия Моего и не будет предан суду передо Мной, тогда вы должны непременно предупредить его во имя Моё, чтобы он больше не нападал ни на вас, ни на ваши семьи, ни на детей ваших детей до третьего и четвёртого поколения.
29.  Но если он тогда нападёт на вас или на детей ваших, или детей ваших детей до третьего и четвёртого поколения, Я отдам врага твоего в руки твои;
30.  Но если ты тогда пощадишь его, ты будешь награждён за праведность твою; а также и дети твои и дети детей твоих до третьего и четвёртого поколения.
31.  Однако, твой враг в руках твоих; и если ты воздашь ему по делам его, ты оправдан; и если он покушался на жизнь твою и жизнь твоя в опасности от него, враг твой в руках твоих, и ты оправдан.
32.  Вот, этот закон дал Я слуге Моему Нефию и отцам твоим Иосифу и Иакову, Исааку и Аврааму, и всем Моим древним пророкам и апостолам.
33.  И ещё, этот же закон дал Я древним Моим, чтобы они не воевали ни против какого племени, колена, языка или народа, если только Я, Господь, не повелю им.
34.  И если какое-либо племя, язык или народ объявит войну против них, они должны сначала поднять знамя мира тому народу, племени или языку;
35.  И если тот народ не примет мирное предложение ни второй, ни третий раз, тогда они должны принести эти свидетельства перед Господом;
36.  Тогда Я, Господь, дам повеление им и оправдаю их в том, чтобы вышли они на войну против того племени, языка или народа.
37.  И Я, Господь, буду сражаться за них, и за их детей, и за детей их детей, пока они не отомстят своим врагам до третьего и четвёртого поколения.
38.  Вот, это образец для всех народов, речёт Господь Бог ваш, для оправдания передо Мной.
39.  И ещё, истинно говорю Я вам, что если твой враг покается после того, как напал на тебя первый раз, и придёт к тебе, умоляя о прощении, ты должен простить ему и больше не держать это во свидетельство против твоего врага –
40.  И так же во второй и в третий раз, и каждый раз, когда твой враг покается в преступлении, которым он преступил против тебя, ты должен прощать ему до седьмижды семидесяти раз.
41.  И если он преступит против тебя в первый раз и не покается, ты всё же должен простить ему.
42.  И если он преступит против тебя во второй раз и не покается, ты всё же должен простить ему.
43.  И если он преступит против тебя в третий раз и не покается, ты также должен простить ему.
44.  Но если он преступит против тебя в четвёртый раз, не прощай ему, но принеси эти свидетельства перед Господом; и они не изгладятся, пока он не покается и не вознаградит тебя четырёхкратно во всём, в чём он преступил против тебя.
45.  И если он сделает это, ты должен простить ему со всем сердцем твоим; но если он не сделает этого, Я, Господь, отомщу за тебя врагу твоему стократно;
46.  И детям его, и детям его детей, всем тем, кто ненавидят Меня, до третьего и четвёртого поколения.
47.  Но если дети покаются или дети детей и обратятся к Господу Богу их со всем сердцем своим и со всей своей мощью, разумом и силой, и возместят четырёхкратно за все преступления свои, которыми они преступили, или которыми преступили отцы их, или отцы отцов их, тогда твоё негодование должно быть отвращено от них;
48.  И возмездие больше не постигнет их, речёт Господь Бог твой, и их преступления никогда больше не будут представлены перед Господом как свидетельство против них. Аминь.
