Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 1. November 1831 während einer Sonderkonferenz von Ältesten der Kirche, abgehalten zu Hiram, Ohio. Viele Offenbarungen vom Herrn waren schon vor dieser Zeit empfangen worden, und die Zusammenstellung derselben zum Zweck der Veröffentlichung in Buchform war einer der Hauptpunkte, die auf der Konferenz verabschiedet wurden. Dieser Abschnitt bildet das Geleitwort des Herrn zu den Lehren, Bündnissen und Geboten, die in dieser Evangeliumszeit gegeben wurden. 1-7 Die Stimme der Warnung ergeht an alle Menschen; 8-16 Abfall vom Glauben und Schlechtigkeit gehen dem Zweiten Kommen voraus; 17-23 Joseph Smith ist berufen, die Wahrheiten und Mächte des Herrn auf Erden wiederherzustellen; 24-33 Das Buch Mormon ist hervorgebracht, und die wahre Kirche ist aufgerichtet; 34-36 Der Friede wird von der Erde genommen werden; 37-39 Forscht in diesen Geboten.
1.  Horcht auf, o ihr Volk meiner Kirche, spricht die Stimme dessen, der in der Höhe wohnt und dessen Augen auf allen Menschen sind; ja, wahrlich, ich sage: Horcht auf, ihr Völker von fern her, und die ihr auf den Inseln des Meeres seid, hört miteinander zu.
2.  Denn wahrlich, die Stimme des Herrn ergeht an alle Menschen, und es gibt keinen, der entrinnt; und es gibt kein Auge, das nicht sehen wird, auch kein Ohr, das nicht hören wird, auch kein Herz, das nicht durchdrungen werden wird.
3.  Und die Widersetzlichen werden von viel Leid durchbohrt werden, denn ihre Übeltaten werden von den Hausdächern geredet, und ihre geheimen Taten werden offenbart werden.
4.  Und die Stimme der Warnung wird an alles Volk ergehen, durch den Mund meiner Jünger, die ich in diesen letzten Tagen erwählt habe.
5.  Und sie werden ausgehen, und keiner wird sie aufhalten, denn ich, der Herr, habe ihnen geboten.
6.  Siehe, dies ist meine Vollmacht und die Vollmacht an meine Diener und mein Geleitwort für das Buch meiner Gebote, die ich ihnen gegeben habe, dass sie diese für euch, o Bewohner der Erde, veröffentlichen sollen.
7.  Darum fürchtet euch und zittert, o ihr Völker, denn was ich, der Herr, in ihnen verfügt habe, wird sich erfüllen.
8.  Und wahrlich, ich sage euch: Denen, die ausgehen und den Bewohnern der Erde diese Nachricht bringen, denen ist die Macht gegeben, die Ungläubigen und Widersetzlichen sowohl auf Erden als auch im Himmel zu siegeln,
9.  ja, wahrlich, sie für den Tag zu versiegeln, da der Grimm Gottes ohne Maß über die Schlechten ausgegossen werden wird –
10.  für den Tag, da der Herr kommen wird, um jedem Menschen gemäß seinem Werk zu vergelten und jedem Menschen mit dem Maß zuzumessen, womit dieser seinem Mitmenschen zugemessen hat.
11.  Darum ergeht die Stimme des Herrn an die Enden der Erde, damit alle, die hören wollen, hören mögen:
12.  Macht euch bereit, macht euch bereit für das, was kommen wird, denn der Herr ist nahe,
13.  und der Zorn des Herrn ist entflammt, und sein Schwert im Himmel ist eingetaucht, und es wird auf die Bewohner der Erde fallen.
14.  Und der Arm des Herrn wird sich offenbaren; und der Tag kommt, da diejenigen, die nicht auf die Stimme des Herrn hören wollen, auch nicht auf die Stimme seiner Diener, auch nicht den Worten der Propheten und Apostel Beachtung schenken wollen, aus dem Volk ausgeschlossen werden sollen;
15.  denn sie sind von meinen Verordnungen abgewichen und haben meinen immerwährenden Bund gebrochen;
16.  sie suchen nicht den Herrn, um seine Rechtschaffenheit aufzurichten, sondern jedermann wandelt auf seinem eigenen Weg und nach dem Abbild seines eigenen Gottes, dessen Abbild dem der Welt gleicht und dessen Wesen das eines Götzen ist, der alt wird und in Babylon zugrunde gehen wird, ja, Babylon, der Großen, die fallen wird.
17.  Darum habe ich, der Herr, der das Unheil kennt, das über die Bewohner der Erde kommen soll, meinen Diener Joseph Smith Jr. aufgerufen und aus dem Himmel zu ihm gesprochen und ihm Gebote gegeben,
18.  und auch anderen Gebote gegeben, dass sie dies der Welt verkündigen; und dies alles, damit sich erfülle, was die Propheten geschrieben haben –
19.  das Schwache der Welt wird hervorkommen und die Mächtigen und Starken niederbrechen, damit der Mensch nicht seinem Mitmenschen rate, auch nicht auf den Arm des Fleisches vertraue –
20.  sondern damit jedermann im Namen Gottes, des Herrn, ja, des Erretters der Welt, sprechen könne;
21.  damit auch der Glaube auf Erden zunehme;
22.  damit mein immerwährender Bund aufgerichtet werde;
23.  damit die Fülle meines Evangeliums durch die Schwachen und die Einfachen bis an die Enden der Welt und vor Königen und Herrschern verkündigt werde.
24.  Siehe, ich bin Gott und habe es gesagt; diese Gebote sind von mir und sind meinen Dienern in ihrer Schwachheit, nach der Weise ihrer Sprache gegeben worden, damit sie Verständnis erlangen können,
25.  und, insoweit sie geirrt haben, es kundgetan werden könne,
26.  und, insoweit sie nach Weisheit getrachtet haben, sie unterwiesen werden können,
27.  und, insoweit sie gesündigt haben, sie gezüchtigt werden können, damit sie umkehren können,
28.  und, insoweit sie demütig waren, sie stark gemacht und aus der Höhe gesegnet werden und von Zeit zu Zeit Erkenntnis empfangen können
29.  und damit, nachdem er die Aufzeichnungen der Nephiten empfangen hat, ja, nämlich mein Diener Joseph Smith Jr., er die Macht habe, mittels der Gnade Gottes, durch die Macht Gottes, das Buch Mormon zu übersetzen,
30.  und auch, damit diejenigen, denen diese Gebote gegeben worden sind, die Macht haben mögen, für diese Kirche die Grundlage zu legen und sie aus dem Dunkel und aus der Finsternis hervorzubringen, die einzige wahre und lebendige Kirche auf der ganzen Erde, an der ich, der Herr, Wohlgefallen habe, wobei ich zur Kirche insgesamt spreche und nicht zu dem Einzelnen –
31.  denn ich, der Herr, kann nicht mit dem geringsten Maß von Billigung auf Sünde blicken;
32.  doch wer umkehrt und die Gebote des Herrn tut, dem wird vergeben werden,
33.  und wer nicht umkehrt, von dem wird selbst das Licht genommen werden, das er empfangen hat; denn mein Geist wird sich nicht immer mit dem Menschen abmühen, spricht der Herr der Heerscharen.
34.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch, o Bewohner der Erde: Ich, der Herr, bin willens, dies alles allem Fleische kundzutun,
35.  denn ich sehe nicht auf die Person und will, dass alle Menschen wissen, dass der Tag schnell kommt; die Stunde ist noch nicht, aber steht nahe bevor, da der Frieden von der Erde genommen werden wird und der Teufel Macht über sein eigenes Herrschaftsgebiet haben wird.
36.  Und ebenso wird der Herr über seine Heiligen Macht haben und wird in ihrer Mitte regieren und wird zum Gericht herniederkommen auf Idumäa oder die Welt.
37.  Forscht in diesen Geboten, denn sie sind wahr und treu, und die Prophezeiungen und Verheißungen, die darin sind, werden sich alle erfüllen.
38.  Was ich, der Herr, gesagt habe, das habe ich gesagt, und ich entschuldige mich nicht; und mögen auch die Himmel und die Erde vergehen, mein Wort wird nicht vergehen, sondern wird sich gänzlich erfüllen, sei es durch meine eigene Stimme oder durch die Stimme meiner Diener, das ist dasselbe.
39.  Denn siehe, ja siehe, der Herr ist Gott, und der Geist gibt Zeugnis, und das Zeugnis ist wahr, und die Wahrheit verbleibt für immer und immer. Amen.
