Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an seinen Bruder Hyrum Smith im Mai 1829 zu Harmony, Pennsylvania. Diese Offenbarung wurde durch den Urim und Tummim als Antwort auf Josephs Flehen und Anfrage empfangen. Aus der Geschichte des Joseph Smith lässt sich schließen, dass diese Offenbarung nach der Wiederherstellung des Aaronischen Priestertums empfangen wurde. 1-6 Die Arbeiter im Weingarten werden Errettung erlangen; 7-14 Trachte nach Weisheit, rufe zur Umkehr, vertraue auf den Geist; 15-22 Halte die Gebote und erforsche das Wort des Herrn; 23-27 Leugne nicht den Geist der Offenbarung und der Prophezeiung; 28-30 Diejenigen, die Christus empfangen, werden Söhne Gottes.
1.  Ein großes und wunderbares Werk ist im Begriff, unter den Menschenkindern hervorzukommen.
2.  Siehe, ich bin Gott; schenke meinem Wort Beachtung, das lebendig und machtvoll ist, schärfer als ein zweischneidiges Schwert, sodass es sowohl Gelenke als auch Mark zerteilt; darum schenke meinem Wort Beachtung.
3.  Siehe, das Feld ist schon weiß, zur Ernte bereit; darum, wer zu ernten wünscht, der soll seine Sichel mit aller Macht einschlagen und ernten, solange es noch Tag ist, damit er im Reich Gottes immerwährende Errettung für seine Seele aufhäufe wie einen Schatz.
4.  Ja, wer auch immer seine Sichel einschlägt und erntet, der ist von Gott berufen.
5.  Darum, wenn du mich bittest, wirst du empfangen; wenn du anklopfst, wird dir aufgetan werden.
6.  Da du nun gebeten hast, siehe, so sage ich dir: Halte meine Gebote, und trachte danach, die Sache Zions hervorzubringen und zu festigen.
7.  Trachte nicht nach Reichtum, sondern nach Weisheit, und siehe, die Geheimnisse Gottes werden sich dir entfalten, und dann wirst du reich gemacht werden. Siehe, wer ewiges Leben hat, ist reich.
8.  Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: So, wie du es von mir begehrst, so wird es dir geschehen; und wenn du es wünschst, wirst du das Mittel sein, in dieser Generation viel Gutes zu tun.
9.  Sprich nichts als nur Umkehr zu dieser Generation. Halte meine Gebote, und sei behilflich, mein Werk gemäß meinen Geboten hervorzubringen, dann wirst du gesegnet sein.
10.  Siehe, du hast eine Gabe, oder du wirst eine Gabe haben, wenn du es von mir im Glauben wünschst, mit ehrlichem Herzen, und an die Macht Jesu Christi glaubst, oder an meine Macht, die zu dir spricht;
11.  denn siehe, ich bin es, der spricht; siehe, ich bin das Licht, das in der Finsternis leuchtet, und durch meine Macht gebe ich dir diese Worte.
12.  Und nun, wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Setze dein Vertrauen in jenen Geist, der dazu führt, Gutes zu tun – ja, gerecht zu handeln, demütig zu wandeln, rechtschaffen zu richten; und dies ist mein Geist.
13.  Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Ich werde dir von meinem Geist geben, der dir den Verstand erleuchten wird und der dir die Seele mit Freude erfüllen wird;
14.  und dann wirst du wissen, oder infolgedessen wirst du alles wissen, was auch immer du von mir begehrst und was die Rechtschaffenheit betrifft, sofern du im Glauben an mich darauf vertraust, dass du empfangen wirst.
15.  Siehe, ich gebiete dir, nicht etwa zu meinen, du seiest berufen zu predigen, ehe du berufen bist.
16.  Warte noch ein wenig, bis du mein Wort haben wirst, meinen Fels, meine Kirche und mein Evangelium, damit du meine Lehre mit Gewissheit kennst.
17.  Und dann, siehe, wird dir gemäß deinen Wünschen, ja, nämlich gemäß deinem Glauben geschehen.
18.  Halte meine Gebote; sei still; wende dich an meinen Geist;
19.  ja, halte mit deinem ganzen Herzen an mir fest, damit du mithelfen kannst, das ans Licht zu bringen, wovon die Rede war – ja, die Übersetzung meines Werks; sei geduldig, bis du es vollbringen wirst.
20.  Siehe, dies ist dein Werk: meine Gebote zu halten, ja, mit all deiner Macht, ganzem Sinn und aller Kraft.
21.  Trachte nicht danach, mein Wort zu verkünden, sondern trachte zuerst danach, mein Wort zu erlangen, und dann wird deine Zunge gelöst werden; dann, wenn du es wünschst, wirst du meinen Geist und mein Wort haben, ja, die Macht Gottes, um Menschen zu überzeugen.
22.  Aber nun sei still; erforsche mein Wort, das unter die Menschenkinder hinausgegangen ist, und erforsche auch mein Wort, das unter den Menschenkindern hervorkommen wird, oder das, was jetzt in der Übersetzung ist, ja, bis du alles erlangt hast, was ich den Menschenkindern in dieser Generation gewähren werde, und dann wird dem alles hinzugefügt werden.
23.  Siehe, du bist Hyrum, mein Sohn; trachte nach dem Reich Gottes, dann wird alles hinzugefügt werden, gemäß dem, was gerecht ist.
24.  Baue auf meinem Felsen, der mein Evangelium ist;
25.  leugne nicht den Geist der Offenbarung, auch nicht den Geist der Prophezeiung, denn weh dem, der dieses leugnet;
26.  darum häufe in deinem Herzen auf wie einen Schatz, bis zu der Zeit, da du meiner Weisheit nach ausgehen sollst.
27.  Siehe, ich spreche zu allen, die gute Wünsche haben und ihre Sichel eingeschlagen haben, um zu ernten.
28.  Siehe, ich bin Jesus Christus, der Sohn Gottes. Ich bin das Leben und das Licht der Welt.
29.  Ich bin es, der ich zu den Meinen gekommen bin, und die Meinen haben mich nicht empfangen;
30.  aber wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Allen, die mich empfangen, denen werde ich die Macht geben, Söhne Gottes zu werden, ja, denen, die an meinen Namen glauben. Amen.
