Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 6. August 1836 zu Salem, Massachusetts. Zu dieser Zeit waren die Führer der Kirche aufgrund ihrer Arbeit im geistlichen Dienst schwer verschuldet. Als sie hörten, dass eine große Summe Geldes für sie in Salem verfügbar sei, reisten der Prophet, Sidney Rigdon, Hyrum Smith und Oliver Cowdery von Kirtland, Ohio, dorthin, um diese Behauptung zu untersuchen und auch, um das Evangelium zu predigen. Die Brüder erledigten mehrere Angelegenheiten für die Kirche und predigten auch. Als deutlich wurde, dass kein Geld verfügbar sein würde, kehrten sie nach Kirtland zurück. Mehrere mit diesem Hintergrund zusammenhängende Umstände spiegeln sich im Wortlaut dieser Offenbarung wider. 1-5 Der Herr achtet auf die zeitlichen Bedürfnisse seiner Diener; 6-11 Er wird mit Zion barmherzig umgehen und alles zum Guten seiner Diener einrichten.
1.  Ich, der Herr, euer Gott, bin trotz eurer Torheiten nicht ungehalten darüber, dass ihr diese Reise unternommen habt.
2.  Ich habe viele Schätze für euch in dieser Stadt zum Nutzen Zions und viele Menschen in dieser Stadt, die ich zu gegebener Zeit durch euer Mitwirken zum Nutzen Zions aus ihr sammeln werde.
3.  Darum ist es ratsam, dass ihr mit den Menschen in dieser Stadt Bekanntschaft knüpft, wie ihr geführt werdet und wie es euch eingegeben werden wird.
4.  Und zu gegebener Zeit wird es sich begeben: Ich werde diese Stadt euch in die Hände geben, sodass ihr Macht über sie habt, sodass sie eure geheimen Absichten nicht entdecken; und ihr Reichtum an Gold und Silber wird euer sein.
5.  Macht euch keine Sorgen wegen eurer Schulden, denn ich werde euch die Macht geben, sie zu bezahlen.
6.  Macht euch keine Sorgen wegen Zion, denn ich werde barmherzig mit ihm umgehen.
7.  Verweilt an diesem Ort und in den Gebieten ringsum,
8.  und die Stätte, wo ihr nach meinem Willen hauptsächlich verweilen sollt, wird euch durch den Frieden und die Macht meines Geistes, die euch zufließen werden, bezeichnet werden.
9.  Diese Stätte könnt ihr für euch mieten. Und erkundigt euch eifrig nach den ehemaligen Einwohnern und Gründern dieser Stadt,
10.  denn in dieser Stadt gibt es mehr Schätze für euch als nur einen.
11.  Darum seid klug wie die Schlangen und doch ohne Sünde, dann werde ich alles für euch zum Guten ordnen, so schnell, wie ihr imstande seid, es zu empfangen. Amen.
