Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 11. April 1838 zu Far West, Missouri. 1-2 Die kirchlichen Ämter derer, die nicht treu sind, werden anderen gegeben werden.
1.  Wahrlich, so spricht der Herr: Es ist weise, wenn mein Diener David W. Patten seine gesamten Geschäfte so bald wie möglich abschließt und seinen Warenbestand veräußert, damit er im nächsten Frühjahr zusammen mit anderen, ja, zwölf, er selbst mit eingeschlossen, für mich eine Mission erfüllen kann, um meinen Namen zu bezeugen und aller Welt frohe Nachricht zu bringen.
2.  Denn wahrlich, so spricht der Herr: Falls es unter euch welche gibt, die meinen Namen verleugnen, sollen andere an deren Stelle gesetzt werden und deren Bischofsamt empfangen. Amen.
