Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 26. April 1838 zu Far West, Missouri; hierin wird der Wille Gottes in Bezug auf die Errichtung dieses Ortes und des Hauses des Herrn kundgemacht. Diese Offenbarung richtet sich an die präsidierenden Beamten und die Mitglieder der Kirche. 1-4 Der Herr nennt seine Kirche die Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage; 5-6 Zion und seine Pfähle sind Orte des Schutzes und der Zuflucht für die Heiligen; 7-16 Den Heiligen wird geboten, in Far West ein Haus des Herrn zu bauen; 17-19 Joseph Smith hat die Schlüssel des Reiches Gottes auf Erden inne.
1.  Wahrlich, so spricht der Herr zu euch, mein Diener Joseph Smith Jr. und auch mein Diener Sidney Rigdon und auch mein Diener Hyrum Smith, und zu deinen Ratgebern, die schon bestimmt sind und später noch bestimmt werden sollen,
2.  und auch zu dir, mein Diener Edward Partridge, und zu seinen Ratgebern
3.  und auch zu meinen treuen Dienern, die den Hoherat meiner Kirche in Zion bilden, denn so soll er genannt werden, und zu allen Ältesten und allem Volk meiner Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage, die über die ganze Welt zerstreut sind,
4.  denn so soll meine Kirche in den letzten Tagen genannt werden, nämlich: Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage.
5.  Wahrlich, ich sage euch allen: Erhebt euch und lasst euer Licht leuchten, damit es den Nationen ein Banner sei
6.  und damit die Sammlung im Land Zion und in seinen Pfählen Schutz bewirke und eine Zuflucht sei vor dem Sturm und vor dem Grimm, wenn diese unvermischt über die ganze Erde ausgegossen werden.
7.  Lasst die Stadt Far West mir ein heiliges und geweihtes Land sein; und sie soll höchst heilig genannt werden, denn der Boden, darauf du stehst, ist heilig.
8.  Darum gebiete ich euch, mir ein Haus zu bauen, zur Sammlung meiner Heiligen, damit sie mich anbeten können.
9.  Und es soll in diesem kommenden Sommer einen Anfang dieser Arbeit geben und die Grundlegung und die vorbereitenden Arbeiten,
10.  und der Anfang soll am vierten Tag des nächsten Julis gemacht werden; und von der Zeit an soll mein Volk eifrig arbeiten, um meinem Namen ein Haus zu bauen;
11.  und von diesem Tag an in einem Jahr soll es abermals beginnen und das Fundament meines Hauses errichten.
12.  So lasst es also von der Zeit an eifrig arbeiten, bis es fertig ist, vom Eckstein bis zur Spitze, bis nichts mehr da ist, was unfertig ist.
13.  Wahrlich, ich sage euch: Lasst weder meinen Diener Joseph noch meinen Diener Sidney noch meinen Diener Hyrum weiterhin deshalb in Schulden geraten, weil meinem Namen ein Haus gebaut werden soll;
14.  sondern lasst meinem Namen ein Haus bauen gemäß dem Muster, das ich ihnen zeigen werde.
15.  Und wenn mein Volk es nicht gemäß dem Muster baut, das ich seiner Präsidentschaft zeigen werde, so werde ich es nicht aus seinen Händen annehmen.
16.  Wenn mein Volk es aber gemäß dem Muster baut, das ich seiner Präsidentschaft zeigen werde, nämlich meinem Diener Joseph und seinen Ratgebern, so werde ich es aus den Händen meines Volkes annehmen.
17.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Es ist mein Wille, dass die Stadt Far West durch die Sammlung meiner Heiligen schnell aufgebaut werde,
18.  und auch, dass andere Orte in den Gebieten ringsum als Pfähle bestimmt werden, wie sie meinem Diener Joseph von Zeit zu Zeit kundgetan werden.
19.  Denn siehe, ich werde mit ihm sein, und ich werde ihn vor dem Volk heiligen; denn ihm habe ich die Schlüssel dieses Reiches und geistlichen Dienstes gegeben. So ist es. Amen.
