Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 8. Juli 1838 zu Far West, Missouri, als Antwort auf die flehentliche Bitte: „Zeige uns deinen Willen, o Herr, in Bezug auf die Zwölf.“ 1-3 Der Herr wird für die Familien der Zwölf sorgen; 4-6 Freie Plätze im Kollegium der Zwölf werden besetzt.
1.  Wahrlich, so spricht der Herr: Lasst unverzüglich eine Konferenz abhalten; lasst die Zwölf sich organisieren, und lasst Männer bestimmt werden, den Platz derer einzunehmen, die gefallen sind.
2.  Lasst meinen Diener Thomas eine Zeit lang im Land Zion bleiben, um mein Wort zu veröffentlichen.
3.  Lasst die Übrigen von jener Stunde an weiter predigen, und wenn sie dies mit aller Bescheidenheit des Herzens, mit Sanftmut und Demut und Langmut tun, so gebe ich, der Herr, ihnen die Verheißung, dass ich für ihre Familien sorgen werde; und eine wirksame Tür wird sich ihnen hinfort öffnen.
4.  Und lasst sie im nächsten Frühjahr abreisen und sich über die großen Wasser begeben und dort mein Evangelium verbreiten, ja, seine Fülle, und von meinem Namen Zeugnis geben.
5.  Lasst sie sich am sechsundzwanzigsten Tag des nächsten Aprils von meinen Heiligen in der Stadt Far West verabschieden, und zwar auf dem Bauplatz meines Hauses, spricht der Herr.
6.  Lasst meinen Diener John Taylor und auch meinen Diener John E. Page und auch meinen Diener Wilford Woodruff und auch meinen Diener Willard Richards bestimmt werden, die Stelle derer zu besetzen, die gefallen sind, und von ihrer Berufung offiziell verständigt werden.
