Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 8. Juli 1838 zu Far West, Missouri, die kundtut, wie über das in der vorangehenden Offenbarung, Abschnitt 119, erwähnte Zehnteneigentum verfügt werden soll. 
1.  Wahrlich, so spricht der Herr: Die Zeit ist nun gekommen, dass darüber durch einen Rat verfügt werden soll, der sich aus der Ersten Präsidentschaft meiner Kirche und aus dem Bischof und seinem Rat und aus meinem Hoherat zusammensetzt; und durch meine eigene Stimme an sie, spricht der Herr. So ist es. Amen.
