Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 9. Juli 1841 im Haus Brigham Youngs zu Nauvoo, Illinois. Zu der Zeit war Brigham Young der Präsident des Kollegiums der Zwölf Apostel. 1-3 Brigham Young wird für seine Arbeit gelobt und von künftigen auswärtigen Reisen befreit.
1.  Teurer und vielgeliebter Bruder Brigham Young, wahrlich, so spricht der Herr zu dir: Mein Diener Brigham, es wird von deiner Hand nicht mehr gefordert, dass du, wie in der Vergangenheit, deine Familie verlässt, denn dein Opfer ist für mich annehmbar.
2.  Ich habe deine Arbeit und Mühe gesehen, als du um meines Namens willen gereist bist.
3.  Darum gebiete ich dir, sende mein Wort hinaus, und sorge von dieser Zeit an, fortan und für immer, besonders für deine Familie. Amen.
