Ein Auszug aus der Geschichte des Joseph Smith, in dem über die Ordinierung des Propheten und Oliver Cowderys zum Aaronischen Priestertum am 15. Mai 1829 bei Harmony, Pennsylvania, berichtet wird. Die Ordinierung geschah durch die Hand eines Engels, der sich als Johannes zu erkennen gab, derselbe, der im Neuen Testament Johannes der Täufer genannt wird. Der Engel erklärte, er handle unter der Leitung von Petrus, Jakobus und Johannes, den Aposteln vor alters, die die Schlüssel des höheren Priestertums innehätten, welches das Priestertum Melchisedeks genannt wurde. Joseph und Oliver erhielten die Verheißung, dieses höhere Priestertum werde ihnen zu gegebener Zeit übertragen werden. (Siehe Abschnitt 27:7,8,12.) Die Schlüssel und Mächte des Aaronischen Priestertums werden dargelegt.
1.  Euch, meinen Mitbrüdern im Dienst, übertrage ich im Namen des Messias das Priestertum Aarons, das die Schlüssel des Dienstes von Engeln und die des Evangeliums der Umkehr und die der Taufe durch Untertauchen zur Sündenvergebung innehat; und es wird nie mehr von der Erde genommen werden, bis die Söhne Levi dem Herrn wieder in Rechtschaffenheit ein Opfer darbringen.
