Belehrungen von Joseph Smith, dem Propheten, gegeben am 16. und 17. Mai 1843 zu Ramus, Illinois. 1-4 Die celestiale Ehe ist für die Erhöhung im höchsten Himmel notwendig; 5-6 Es wird erläutert, wie Menschen für das ewige Leben versiegelt werden; 7-8 Aller Geist ist Materie.
1.  In der celestialen Herrlichkeit gibt es drei Himmel oder Grade,
2.  und um den höchsten zu erlangen, muss man in diese Ordnung des Priestertums [nämlich den neuen und immerwährenden Bund der Ehe] eintreten;
3.  und wenn jemand das nicht tut, so kann er ihn nicht erlangen.
4.  Er kann in einen anderen eingehen, aber das ist das Ende seines Reiches; er kann keine Vermehrung haben.
5.  (17. Mai 1843) Das sicherere Prophezeiungswort bedeutet: Man weiß, dass man für das ewige Leben versiegelt ist – durch Offenbarung und den Geist der Prophezeiung, mittels der Macht des Heiligen Priestertums.
6.  Es ist unmöglich, dass man in Unwissenheit errettet wird.
7.  So etwas wie unstoffliche Materie gibt es nicht. Aller Geist ist Materie, aber er ist feiner oder reiner und kann nur von reineren Augen erkannt werden;
8.  wir können ihn nicht sehen, aber wenn unser Körper einmal rein gemacht sein wird, werden wir sehen, dass Geist nichts anderes ist als Materie.
