Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 3. November 1831 zu Hiram, Ohio. Als Vorwort zu dieser Offenbarung steht in der Geschichte des Joseph Smith: „Zu dieser Zeit gab es vieles, was die Ältesten im Zusammenhang mit der Verkündigung des Evangeliums an die Bewohner der Erde und in Bezug auf die Sammlung wissen wollten; und um im wahren Licht zu wandeln und aus der Höhe unterwiesen zu werden, befragte ich am 3. November 1831 den Herrn und empfing die folgende wichtige Offenbarung.“ Dieser Abschnitt wurde dem Buch Lehre und Bündnisse zunächst als Anhang hinzugefügt und erst später als nummerierter Abschnitt. 1-6 Den Heiligen wird geboten, sich für das Zweite Kommen bereitzumachen; 7-16 Allen Menschen wird geboten, aus Babylon zu fliehen, nach Zion zu kommen und sich für den großen Tag des Herrn bereitzumachen; 17-35 Er wird auf dem Berg Zion stehen, die Kontinente werden ein einziges Land werden, und die verlorenen Stämme Israels werden zurückkehren; 36-40 Das Evangelium ist durch Joseph Smith wiederhergestellt worden, um in aller Welt gepredigt zu werden; 41-51 Der Herr wird mit Vergeltung auf die Schlechten herniederkommen; 52-56 Es wird das Jahr seiner Erlösten sein; 57-74 Das Evangelium soll ausgesandt werden, um die Heiligen zu erretten, und zur Vernichtung der Schlechten.
1.  Horcht auf, o ihr Volk meiner Kirche, spricht der Herr, euer Gott, und vernehmt das Wort des Herrn in Bezug auf euch –
2.  des Herrn, der plötzlich zu seinem Tempel kommen wird; des Herrn, der mit einem Fluch zum Gericht über die Welt herniederkommen wird, ja, über alle Nationen, die Gott vergessen, und über alle Gottlosen unter euch.
3.  Denn er wird seinen heiligen Arm vor den Augen aller Nationen entblößen, und alle Enden der Erde werden die Errettung ihres Gottes sehen.
4.  Darum macht euch bereit, macht euch bereit, o mein Volk; heiligt euch, sammelt euch, o ihr Volk meiner Kirche, im Land Zion, ihr alle, denen nicht geboten worden ist zu verweilen.
5.  Zieht aus Babylon aus. Seid rein, die ihr die Gefäße des Herrn tragt.
6.  Beruft eure feierlichen Versammlungen ein, und sprecht oft miteinander. Und ein jeder soll den Namen des Herrn anrufen.
7.  Ja, wahrlich, ich sage euch abermals: Die Zeit ist gekommen, da die Stimme des Herrn an euch ergeht: Zieht aus Babylon aus; sammelt euch aus den Nationen, von den vier Winden her, von einem Ende des Himmels zum anderen.
8.  Sendet die Ältesten meiner Kirche hinaus zu den Nationen, die ferne sind, zu den Inseln des Meeres; sendet hin zu fremden Ländern; ruft allen Nationen zu, zuerst den Anderen und dann den Juden.
9.  Und siehe, ja siehe, dies soll ihr Ruf sein und die Stimme des Herrn an alle Völker: Geht hin zum Land Zion, damit die Grenzen meines Volkes sich erweitern und damit seine Pfähle gestärkt werden und damit Zion sich in die Gebiete ringsum ausbreite.
10.  Ja, lasst den Ruf unter allem Volk erschallen: Wacht auf, und erhebt euch und geht hin, dem Bräutigam entgegen; siehe, ja siehe, der Bräutigam kommt; geht aus, ihm entgegen. Macht euch bereit für den großen Tag des Herrn.
11.  Darum wacht, denn ihr wisst weder den Tag noch die Stunde.
12.  Darum lasst die, die sich bei den Anderen befinden, nach Zion fliehen.
13.  Und lasst die, die von Juda sind, nach Jerusalem fliehen, zu den Bergen, da des Herrn Haus ist.
14.  Zieht aus von den Nationen, ja, aus Babylon, mitten aus der Schlechtigkeit, die das geistige Babylon ist.
15.  Aber wahrlich, so spricht der Herr: Eure Flucht geschehe nicht in Hast, sondern lasst alles vor euch bereitmachen; und wer geht, der soll nicht zurücksehen, damit nicht plötzliche Vernichtung über ihn komme.
16.  Horcht auf und vernehmt, o ihr Bewohner der Erde. Hört allesamt zu, ihr Ältesten meiner Kirche, und vernehmt die Stimme des Herrn; denn er ruft allen Menschen zu, und er gebietet allen Menschen überall, umzukehren.
17.  Denn siehe, Gott, der Herr, hat den Engel ausgesandt, der mitten durch den Himmel ruft, nämlich: Bereitet den Weg des Herrn, und macht seine Pfade gerade, denn die Stunde seines Kommens ist nah –
18.  da das Lamm auf dem Berg Zion stehen wird, und mit ihm einhundertvierundvierzigtausend, die den Namen seines Vaters auf der Stirn geschrieben tragen.
19.  Darum macht euch bereit für das Kommen des Bräutigams; geht aus, geht aus, ihm entgegen.
20.  Denn siehe, er wird auf dem Ölberg stehen und auf dem mächtigen Ozean, ja, der großen Tiefe, und auf den Inseln des Meeres und auf dem Land Zion.
21.  Und er wird seine Stimme aus Zion erschallen lassen, und er wird von Jerusalem aus sprechen, und seine Stimme wird unter allen Völkern gehört werden;
22.  und es wird eine Stimme sein wie die Stimme vieler Wasser und wie die Stimme großen Donners, der die Berge zerbrechen wird, und die Täler werden nicht mehr zu finden sein.
23.  Er wird der großen Tiefe gebieten, und sie wird in die Länder im Norden zurückgetrieben werden, und die Inseln werden zu einem einzigen Land werden;
24.  und das Land Jerusalem und das Land Zion werden an ihren eigenen Platz zurückgesetzt werden, und die Erde wird wieder so sein, wie sie in den Tagen war, ehe sie geteilt wurde.
25.  Und der Herr, ja, der Erretter, wird inmitten seines Volkes stehen und wird über alles Fleisch regieren.
26.  Und derer, die in den Ländern im Norden sind, wird vor dem Herrn gedacht werden; und ihre Propheten werden seine Stimme hören und werden sich nicht länger zurückhalten; und sie werden die Felsen schlagen, und das Eis wird in ihrer Gegenwart zerfließen.
27.  Und in der Mitte der großen Tiefe wird eine Straße aufgeworfen werden.
28.  Ihre Feinde werden ihnen zur Beute werden;
29.  und in den unfruchtbaren Wüsten werden sich Teiche lebenden Wassers bilden, und der ausgedörrte Boden wird nicht länger ein durstiges Land sein.
30.  Und sie werden ihre reichen Schätze den Kindern Efraim, meinen Dienern, bringen.
31.  Und die Grenzen der immerwährenden Hügel werden vor ihrer Gegenwart erzittern.
32.  Und dort werden sie niederfallen und mit Herrlichkeit gekrönt werden, nämlich in Zion, von den Händen der Diener des Herrn, nämlich den Kindern Efraim.
33.  Und sie werden von Liedern immerwährender Freude erfüllt sein.
34.  Siehe, dies ist der Segen des immerwährenden Gottes auf die Stämme Israel und der reichere Segen auf das Haupt Efraims und seiner Zugehörigen.
35.  Und auch die vom Stamm Juda werden nach ihren Leiden vor dem Herrn in Heiligkeit geheiligt werden, dass sie Tag und Nacht in seiner Gegenwart wohnen, für immer und immer.
36.  Und nun, wahrlich, der Herr spricht: Damit dies unter euch bekannt sei, o ihr Bewohner der Erde, habe ich meinen Engel gesandt, der mitten durch den Himmel fliegt und das immerwährende Evangelium hat, und er ist einigen erschienen und hat es den Menschen überbracht, und er wird vielen erscheinen, die auf Erden wohnen.
37.  Und dieses Evangelium wird jeder Nation, jedem Geschlecht, jeder Sprache und jedem Volk gepredigt werden.
38.  Und die Diener Gottes werden hinausgehen und mit lauter Stimme rufen: Fürchtet Gott und gebt ihm die Ehre, denn die Stunde seines Gerichts ist da;
39.  und betet ihn an, der Himmel und Erde gemacht hat und das Meer und die Wasserquellen –
40.  und werden den Namen des Herrn anrufen bei Tag und bei Nacht, nämlich: O dass du doch die Himmel zerrissest, dass du doch herabkämest, dass die Berge vor deiner Gegenwart zerflössen.
41.  Und es wird ihnen auf ihr Haupt beantwortet werden, denn die Gegenwart des Herrn wird wie das schmelzende Feuer sein, das brennt, und wie das Feuer, das das Wasser zum Sieden bringt.
42.  O Herr, du wirst herabkommen und deinen Widersachern deinen Namen kundtun, und alle Nationen werden vor deiner Gegenwart zittern,
43.  wenn du Furchtbares tust, das, was sie nicht erwartet haben,
44.  ja, wenn du herabkommst und die Berge vor deiner Gegenwart zerfließen, wirst du dem begegnen, der sich freut und Rechtschaffenheit bewirkt, der sich deiner auf deinen Wegen erinnert.
45.  Denn seit Anbeginn der Welt haben die Menschen nicht vernommen, weder mit dem Ohr gehört noch hat ein Auge gesehen – außer dir, o Gott –, was du Großes bereitet hast dem, der auf dich wartet.
46.  Und man wird sagen: Wer ist das, der von Gott im Himmel herabkommt mit gefärbtem Gewand, ja, aus unbekannten Regionen, angetan mit seinen herrlichen Kleidern, der da schreitet in seiner ganzen großen Stärke?
47.  Und er wird sagen: Ich bin der, der in Rechtschaffenheit gesprochen hat und die Macht hat zu erretten.
48.  Und der Herr wird rotfarbene Kleider tragen, und seine Gewänder werden sein wie dessen, der im Weinbottich tritt.
49.  Und so groß wird die Herrlichkeit seiner Gegenwart sein, dass die Sonne vor Scham ihr Angesicht verbergen wird, und der Mond wird sein Licht nicht geben, und die Sterne werden aus ihren Plätzen geschleudert werden.
50.  Und man wird seine Stimme vernehmen: Ich habe die Weinkelter allein getreten und habe Gericht über alles Volk gebracht; und niemand war bei mir;
51.  und ich habe sie voll Ungestüm zertreten, und ich habe in meinem Zorn auf sie getreten, und mit ihrem Blut habe ich mir die Gewänder besprengt und meine Kleidung ganz befleckt; denn dies war der Tag der Vergeltung, die in meinem Herzen war.
52.  Und nun ist das Jahr meiner Erlösten gekommen; und sie werden das liebevolle Wohlwollen ihres Herrn und alles, was er ihnen gemäß seiner Güte und gemäß seinem liebevollen Wohlwollen hat zuteilwerden lassen, rühmen für immer und immer.
53.  In all ihren Bedrängnissen war er bedrängt. Und der Engel seiner Gegenwart hat sie errettet; und in seiner Liebe und in seinem Erbarmen hat er sie erlöst und sie getragen und sie gestützt alle Tage vor alters;
54.  ja, und auch Henoch und die mit ihm waren; die Propheten, die vor ihm waren; und auch Noach und die vor ihm waren; und auch Mose und die vor ihm waren;
55.  und von Mose bis Elija, und von Elija bis Johannes, die bei der Auferstehung Christi mit ihm waren, und die heiligen Apostel samt Abraham, Isaak und Jakob werden in der Gegenwart des Lammes sein.
56.  Und die Gräber der Heiligen werden sich öffnen, und sie werden hervorkommen und zur rechten Hand des Lammes stehen, wenn dieses auf dem Berg Zion stehen wird und in der heiligen Stadt, dem Neuen Jerusalem; und sie werden das Lied des Lammes singen, bei Tag und bei Nacht, für immer und immer.
57.  Und aus dem Grund, damit die Menschen zu Teilhabern der Herrlichkeiten werden können, die offenbart werden sollten, hat der Herr die Fülle seines Evangeliums, seinen immerwährenden Bund, ausgesandt und klar und einfach die Gründe dargelegt,
58.  um die Schwachen vorzubereiten auf das, was auf der Erde kommen wird, und auf den Auftrag des Herrn an dem Tag, da die Schwachen die Weisen beschämen werden und da der Kleinste eine mächtige Nation werden wird und ihrer zwei sogar Zehntausende in die Flucht schlagen werden.
59.  Und durch das Schwache der Erde wird der Herr die Nationen mit der Macht seines Geistes dreschen.
60.  Und aus dem Grund sind diese Gebote gegeben worden; am Tag, als sie gegeben wurden, da wurde geboten, sie der Welt vorzuenthalten, aber jetzt sollen sie an alles Fleisch ergehen –
61.  und dies gemäß dem Sinn und Willen des Herrn, der über alles Fleisch herrscht.
62.  Und dem, der umkehrt und sich vor dem Herrn heiligt, wird ewiges Leben gegeben.
63.  Und an denen, die nicht auf die Stimme des Herrn hören, wird sich erfüllen, was der Prophet Mose geschrieben hat, dass sie aus dem Volk ausgeschlossen werden sollen,
64.  und auch das, was der Prophet Maleachi geschrieben hat: Denn siehe, der Tag kommt, der brennen wird wie ein Ofen; und alle Stolzen, ja, und alle, die Schlechtes tun, werden Stoppeln sein; und der Tag, der kommt, wird sie verbrennen, spricht der Herr der Heerscharen, sodass er ihnen nicht Wurzel noch Zweig lassen wird.
65.  Darum wird dies die Antwort des Herrn an sie sein:
66.  An dem Tag, da ich zu den Meinen kam, hat niemand unter euch mich empfangen, und ihr wurdet verjagt.
67.  Als ich abermals rief, war niemand von euch da, zu antworten; doch war mein Arm keineswegs verkürzt, dass ich nicht hätte erlösen können, ebenso wenig meine Macht, zu befreien.
68.  Siehe, mit meiner Zurechtweisung trockne ich das Meer aus. Ich mache die Flüsse zur Wildnis; ihre Fische stinken und sterben vor Durst.
69.  Ich kleide die Himmel in Schwärze und mache Sackleinen zu ihrer Hülle.
70.  Und dies werdet ihr von meiner Hand erhalten – ihr werdet euch in Kummer niederlegen.
71.  Siehe, ja siehe, es gibt niemand, der euch befreit; denn ihr habt meiner Stimme nicht gehorcht, als ich euch aus den Himmeln zurief; ihr habt meinen Dienern nicht geglaubt, und als sie zu euch gesandt wurden, habt ihr sie nicht empfangen.
72.  Darum haben sie das Zeugnis versiegelt und das Gesetz zugebunden, und ihr seid der Finsternis ausgeliefert worden.
73.  Diese werden hinweggehen in die äußere Finsternis, wo es Weinen und Wehklagen und Zähneknirschen gibt.
74.  Siehe, der Herr, euer Gott, hat es gesprochen. Amen.
