Eine Vision, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, am 21. Januar 1836 im Tempel zu Kirtland, Ohio. Anlass war der Vollzug heiliger Handlungen in Vorbereitung auf die Weihung des Tempels. 1-6 Der Prophet sieht seinen Bruder Alvin im celestialen Reich; 7-9 Die Lehre der Errettung für die Toten wird offenbart; 10 Alle Kinder sind im celestialen Reich errettet.
1.  Die Himmel öffneten sich uns, und ich schaute das celestiale Reich Gottes und dessen Herrlichkeit, ob im Leibe oder außerhalb, das kann ich nicht sagen.
2.  Ich sah die alles übersteigende Schönheit des Tores, durch das die Erben jenes Reiches eintreten werden und das wie kreisende Feuerflammen war,
3.  und auch den strahlenden Thron Gottes, auf dem der Vater und der Sohn saßen.
4.  Ich sah die schönen Straßen jenes Reiches, die aussahen, als seien sie mit Gold gepflastert.
5.  Ich sah Vater Adam und Abraham und meinen Vater und meine Mutter, meinen Bruder Alvin, der schon seit langem entschlafen ist,
6.  und verwunderte mich, wie es war, dass er in dem Reich ein Erbteil erlangt hatte, in Anbetracht dessen, dass er aus diesem Leben geschieden war, ehe der Herr seine Hand erhoben hatte, Israel zum zweiten Mal zu sammeln, und nicht zur Vergebung der Sünden getauft worden war.
7.  So erging die Stimme des Herrn an mich, nämlich: Alle, die gestorben sind, ohne von diesem Evangelium zu wissen, die es aber angenommen hätten, wenn sie hätten verweilen dürfen, werden Erben des celestialen Reiches Gottes sein;
8.  auch alle, die von nun an sterben, ohne davon zu wissen, die es aber von ganzem Herzen angenommen hätten, werden Erben dieses Reiches sein;
9.  denn ich, der Herr, werde alle Menschen gemäß ihren Werken richten, gemäß den Wünschen ihres Herzens.
10.  Und ich sah auch, dass alle Kinder, die sterben, ehe sie die Jahre der Verantwortlichkeit erreicht haben, im celestialen Reich des Himmels errettet sind.
