Offenbarung an Joseph Smith, den Propheten, an Oliver Cowdery und David Whitmer, gegeben im Juni 1829 zu Fayette, New York. Dem Propheten zufolge werden in dieser Offenbarung „die Berufung von zwölf Aposteln in diesen letzten Tagen und auch Anweisungen für den Aufbau der Kirche“ kundgetan. 1-5 Die Schriften zeigen, wie die Kirche zu errichten ist; 6-8 Die Welt wird reif im Übeltun; 9-16 Die Seelen haben großen Wert; 17-25 Um Errettung zu erlangen, müssen die Menschen den Namen Christi auf sich nehmen; 26-36 Die Berufung und Sendung der Zwölf werden offenbart; 37-39 Oliver Cowdery und David Whitmer sollen die Zwölf aussuchen; 40-47 Um Errettung zu erlangen, müssen die Menschen umkehren, sich taufen lassen und die Gebote halten.
1.  Nun siehe, um dessentwillen, was du, mein Diener Oliver Cowdery, von mir zu wissen wünschst, gebe ich dir diese Worte:
2.  Siehe, ich habe dir durch meinen Geist in vielen Fällen kundgetan, dass das, was du geschrieben hast, wahr ist; darum weißt du, dass es wahr ist.
3.  Und da du nun weißt, dass es wahr ist, siehe, so gebe ich dir das Gebot, dich auf das zu verlassen, was geschrieben ist;
4.  denn darin ist alles niedergeschrieben, was die Grundlage meiner Kirche, meines Evangeliums und meines Felsens betrifft.
5.  Darum, wenn du meine Kirche auf der Grundlage meines Evangeliums und meines Felsens errichtest, werden die Pforten der Hölle dich nicht überwältigen.
6.  Siehe, die Welt wird reif im Übeltun; und es muss notwendigerweise sein, dass die Menschenkinder zur Umkehr aufgestachelt werden, die Anderen ebenso wie auch das Haus Israel.
7.  Da du nun durch die Hände meines Dieners Joseph Smith Jr. gemäß dem, was ich ihm geboten habe, getauft worden bist, hat er das vollbracht, was ich ihm geboten habe.
8.  Und nun, wundere dich nicht, dass ich ihn zu meinem eigenen Zweck berufen habe, einem Zweck, den ich kenne; wenn er darum im Halten meiner Gebote eifrig ist, so wird er zu ewigem Leben gesegnet sein; und sein Name ist Joseph.
9.  Und nun, Oliver Cowdery, spreche ich zu dir und auch zu David Whitmer in der Form eines Gebotes; denn siehe, ich gebiete allen Menschen überall, umzukehren, und ich spreche zu euch so wie zu meinem Apostel Paulus; denn ihr seid berufen, selbst mit derselben Berufung, mit der er berufen war.
10.  Denkt daran, die Seelen haben großen Wert in den Augen Gottes;
11.  denn siehe, der Herr, euer Erlöser, erlitt den Tod im Fleische; darum hat er die Schmerzen aller Menschen gelitten, damit alle Menschen umkehren und zu ihm kommen können.
12.  Und er ist von den Toten wieder auferstanden, damit er alle Menschen zu sich führe, unter der Bedingung, dass sie umkehrten.
13.  Und wie groß ist seine Freude über die Seele, die umkehrt!
14.  Darum seid ihr berufen, dieses Volk zur Umkehr zu rufen.
15.  Und wenn es so ist, dass ihr alle eure Tage arbeitet, um dieses Volk zur Umkehr zu rufen, und auch nur eine einzige Seele zu mir führt, wie groß wird eure Freude mit ihr im Reich meines Vaters sein!
16.  Und nun, wenn eure Freude schon groß sein wird mit einer Seele, die ihr zu mir ins Reich meines Vaters geführt habt, wie groß wird eure Freude sein, wenn ihr viele Seelen zu mir führt!
17.  Siehe, ihr habt mein Evangelium vor euch und meinen Felsen und meine Errettung.
18.  Bittet den Vater voll Glauben in meinem Namen, darauf vertrauend, dass ihr empfangen werdet, dann werdet ihr den Heiligen Geist haben, der alles kundtut, was für die Menschenkinder ratsam ist.
19.  Und wenn ihr nicht Glauben, Hoffnung und Nächstenliebe habt, könnt ihr nichts tun.
20.  Streitet gegen keine Kirche, außer es sei die Kirche des Teufels.
21.  Nehmt den Namen Christi auf euch, und redet die Wahrheit mit Ernsthaftigkeit.
22.  Und alle, die umkehren und sich in meinem Namen, nämlich Jesus Christus, taufen lassen und bis ans Ende ausharren, die werden errettet werden.
23.  Siehe, Jesus Christus ist der Name, der vom Vater gegeben ist, und es ist kein anderer Name gegeben, wodurch der Mensch errettet werden kann;
24.  darum müssen alle Menschen den Namen auf sich nehmen, der vom Vater gegeben ist, denn mit diesem Namen werden sie am letzten Tag gerufen werden;
25.  wenn sie darum den Namen nicht kennen, mit dem sie gerufen werden, können sie im Reich meines Vaters keinen Platz haben.
26.  Und nun siehe, es gibt noch andere, die berufen sind, mein Evangelium zu verkünden, den Anderen ebenso wie den Juden;
27.  ja, nämlich zwölf; und die Zwölf sollen meine Jünger sein, und sie sollen meinen Namen auf sich nehmen; und die Zwölf sind diejenigen, die wünschen werden, meinen Namen mit voller Herzensabsicht auf sich zu nehmen.
28.  Und wenn sie meinen Namen mit voller Herzensabsicht auf sich zu nehmen wünschen, sind sie berufen, in alle Welt hinzugehen und mein Evangelium jedem Geschöpf zu predigen.
29.  Und sie sind es, die von mir ordiniert sind, in meinem Namen zu taufen, nämlich gemäß dem, was geschrieben steht;
30.  und ihr habt das, was geschrieben steht, vor euch; darum müsst ihr es ausführen gemäß den Worten, die geschrieben stehen.
31.  Und nun spreche ich zu euch, den Zwölf: Siehe, meine Gnade ist ausreichend für euch; ihr müsst untadelig vor mir wandeln und nicht sündigen.
32.  Und siehe, ihr seid diejenigen, die von mir ordiniert sind, um Priester und Lehrer zu ordinieren, um mein Evangelium zu verkünden gemäß der Macht des Heiligen Geistes, die in euch ist, und gemäß den Berufungen und Gaben, die Gott den Menschen gibt;
33.  und ich, Jesus Christus, euer Herr und euer Gott, habe es gesprochen.
34.  Diese Worte sind nicht von den Menschen, auch nicht von einem Menschen, sondern von mir; darum sollt ihr bezeugen, dass sie von mir sind und nicht von einem Menschen;
35.  denn es ist meine Stimme, die sie zu euch redet; denn sie werden euch durch meinen Geist gegeben, und durch meine Macht könnt ihr sie einander vorlesen, und außer durch meine Macht könntet ihr sie nicht haben;
36.  darum könnt ihr bezeugen, dass ihr meine Stimme vernommen habt und meine Worte kennt.
37.  Und nun siehe, ich gebe es dir, Oliver Cowdery, und auch David Whitmer, die Zwölf auszusuchen, die die Wünsche haben werden, wovon ich gesprochen habe,
38.  und an ihren Wünschen und ihren Werken werdet ihr sie erkennen.
39.  Und wenn ihr sie gefunden habt, sollt ihr ihnen dieses hier zeigen.
40.  Und ihr sollt niederfallen und den Vater in meinem Namen anbeten.
41.  Und ihr müsst der Welt predigen, nämlich: Ihr müsst umkehren und euch taufen lassen, im Namen Jesu Christi;
42.  denn alle Menschen müssen umkehren und sich taufen lassen, und nicht nur die Männer, sondern auch die Frauen und diejenigen Kinder, die die Jahre der Verantwortlichkeit erreicht haben.
43.  Und nun, nachdem ihr dies empfangen habt, müsst ihr in allem meine Gebote halten,
44.  und durch eure Hände werde ich unter den Menschenkindern ein wunderbares Werk bewirken, sodass viele sich ihrer Sünden bewusst werden, damit sie zur Umkehr kommen mögen und damit sie ins Reich meines Vaters kommen mögen.
45.  Darum stehen die Segnungen, die ich euch gebe, über allem.
46.  Und wenn ihr, nachdem ihr dies empfangen habt, meine Gebote nicht haltet, könnt ihr nicht im Reich meines Vaters errettet werden.
47.  Siehe, ich, Jesus Christus, euer Herr und euer Gott und euer Erlöser, habe es durch die Macht meines Geistes gesprochen. Amen.
