Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith wahrscheinlich im Sommer 1829 zu Manchester, New York. In seiner Geschichte stellt der Prophet sie vor als „ein Gebot Gottes und nicht eines Menschen an Martin Harris, gegeben von dem, der Ewig ist“. 1-3 Christus hat alle Macht; 4-5 Alle Menschen müssen umkehren oder leiden; 6-12 Ewige Strafe ist Gottes Strafe; 13-20 Christus hat für alle gelitten, damit sie nicht leiden, sofern sie umkehren; 21-28 Predige das Evangelium der Umkehr; 29-41 Verkünde frohe Nachricht.
1.  Ich bin Alpha und Omega, Christus, der Herr; ja, ich bin es selbst, der Anfang und das Ende, der Erlöser der Welt.
2.  Ich habe den Willen dessen vollbracht und vollendet, dessen ich bin, nämlich des Vaters, in Bezug auf mich – und ich habe dies getan, damit ich mir alles untertan mache –
3.  ich habe alle Macht inne, ja, auch für die Vernichtung des Satans und seiner Werke am Ende der Welt und den letzten großen Tag des Gerichts, das ich über ihre Bewohner kommen lassen werde, wenn ich jeden Menschen gemäß seinen Werken und den Taten, die er getan hat, richten werde.
4.  Und gewiss muss jeder Mensch umkehren oder leiden, denn ich, Gott, bin endlos.
5.  Darum widerrufe ich nicht die Richtersprüche, die ich kommen lassen werde, sondern Weh wird kommen, Weinen, Wehklagen und Zähneknirschen, nämlich über diejenigen, die zu meiner linken Hand gefunden werden.
6.  Doch steht nicht geschrieben, dass diese Qual kein Ende haben wird, sondern es steht geschrieben endlose Qual.
7.  Weiter steht geschrieben ewige Verdammnis; darum ist diese Schriftstelle deutlicher als andere, damit sie ganz und gar um der Herrlichkeit meines Namens willen auf das Herz der Menschenkinder einwirken kann.
8.  Darum werde ich euch dieses Geheimnis erklären, denn es ist gut, wenn ihr es wisst, ebenso wie meine Apostel.
9.  Ich spreche zu euch, die ihr in dieser Sache erwählt seid, wie zu einem, damit ihr in meine Ruhe eingehen könnt.
10.  Denn siehe, das Geheimnis des Göttlichen, wie groß ist es doch! Denn siehe, ich bin endlos, und die Strafe, die aus meiner Hand kommt, ist endlose Strafe, denn Endlos ist mein Name. Darum:
11.  Ewige Strafe ist Gottes Strafe.
12.  Endlose Strafe ist Gottes Strafe.
13.  Darum gebiete ich dir, umzukehren und die Gebote zu halten, die du in meinem Namen durch die Hand meines Dieners Joseph Smith Jr. empfangen hast;
14.  und durch meine Allmacht hast du sie empfangen;
15.  darum gebiete ich dir umzukehren – kehre um, sonst schlage ich dich mit der Rute meines Mundes und mit meinem Grimm und mit meinem Zorn, und deine Leiden werden schmerzlich – wie schmerzlich, das weißt du nicht, wie außerordentlich, das weißt du nicht, ja, wie schwer zu ertragen, das weißt du nicht.
16.  Denn siehe, ich, Gott, habe das für alle gelitten, damit sie nicht leiden müssen, sofern sie umkehren;
17.  aber falls sie nicht umkehren, müssen sie leiden so wie ich,
18.  und dieses Leiden ließ mich, selbst Gott, den Größten von allen, der Schmerzen wegen zittern und aus jeder Pore bluten und an Leib und Geist leiden – und ich wollte den bitteren Kelch nicht trinken und zurückschrecken –
19.  doch Ehre sei dem Vater, und ich trank davon und vollendete meine Vorbereitungen für die Menschenkinder.
20.  Darum gebiete ich dir abermals, umzukehren, sonst demütige ich dich mit meiner Allmacht; und dass du deine Sünden bekennst, sonst erleidest du diese Strafen, wovon ich gesprochen habe, wovon du im kleinsten, ja, selbst im geringsten Maße gekostet hast zu der Zeit, da ich meinen Geist zurückzog.
21.  Und ich gebiete dir, nichts anderes als nur Umkehr zu predigen und dies der Welt nicht zu zeigen, bis es nach meiner Weisheit ist.
22.  Denn sie können noch kein Fleisch vertragen, sondern Milch müssen sie bekommen; darum dürfen sie hiervon nichts wissen, sonst gehen sie zugrunde.
23.  Lerne von mir und höre auf meine Worte; wandle in der Sanftmut meines Geistes, dann wirst du Frieden haben in mir.
24.  Ich bin Jesus Christus; ich bin nach dem Willen des Vaters gekommen, und ich tue seinen Willen.
25.  Und weiter gebiete ich dir: Du sollst nicht begehren deines Nächsten Frau noch deinem Nächsten nach dem Leben trachten.
26.  Und weiter gebiete ich dir: Du sollst nicht deinen eigenen Besitz begehren, sondern davon freigebig für den Druck des Buches Mormon geben, welches die Wahrheit und das Wort Gottes enthält –
27.  welches mein Wort an die Anderen ist, damit es bald an die Juden gelange, von denen die Lamaniten ein Überrest sind, damit sie das Evangelium glauben und nicht nach einem Messias ausschauen, der kommen soll, der doch schon gekommen ist.
28.  Und weiter gebiete ich dir: Du sollst sowohl laut als auch in deinem Herzen beten, ja, sowohl vor der Welt als auch im Verborgenen, sowohl in der Öffentlichkeit als auch, wenn du allein bist.
29.  Und du sollst frohe Nachricht verkünden, ja, verkündige sie auf den Bergen und an jedem hohen Ort und unter jedem Volk, das zu besuchen dir erlaubt sein wird.
30.  Und du sollst es in aller Demut tun, im Vertrauen auf mich, und die Schmäher nicht wiederschmähen.
31.  Und von Lehrsätzen sollst du nicht sprechen, sondern du sollst Umkehr verkünden und Glauben an den Erretter und Sündenvergebung durch die Taufe und durch Feuer, ja, nämlich den Heiligen Geist.
32.  Siehe, dies ist ein großes Gebot und das letzte, das ich dir in dieser Sache gebe; denn dies soll dir für deinen täglichen Wandel genügen, ja, bis ans Ende deines Lebens.
33.  Und Elend wirst du empfangen, wenn du diese Ratschläge missachtest, ja, sogar deine eigene Vernichtung und die deines Eigentums.
34.  Gib einen Teil deines Eigentums hin, ja, nämlich einen Teil deines Landes, außer was dem Unterhalt deiner Familie dient.
35.  Bezahle die Schulden, die du beim Drucker eingegangen bist. Befreie dich aus der Knechtschaft.
36.  Verlasse dein Haus und Heim, außer wenn du den Wunsch hast, deine Familie zu sehen,
37.  und rede freimütig zu allen, ja, predige, ermahne, verkünde die Wahrheit, nämlich mit lauter Stimme, mit dem Ton der Freude, und rufe: Hosanna, hosanna, gesegnet sei der Name Gottes, des Herrn!
38.  Bete immer, dann werde ich meinen Geist über dich ausgießen, und groß wird deine Segnung sein – ja, selbst größer, als wenn du Schätze der Erde erhieltest und Verweslichkeit im gleichen Ausmaß.
39.  Siehe, kannst du dies lesen, ohne dich zu freuen und dein Herz vor Freude zu erheben?
40.  Oder kannst du noch länger als blinder Führer umherlaufen?
41.  Oder kannst du demütig und sanftmütig sein und dich vor mir weise verhalten? Ja, komm zu mir, deinem Erretter. Amen.
