Ein Auszug aus der Geschichte des Joseph Smith, in der die Worte des Engels Moroni wiedergegeben werden, die er am Abend des 21. Septembers 1823 zu Joseph Smith, dem Propheten, sprach, als dieser in seines Vaters Haus in Manchester, New York, weilte. Moroni war der Letzte in einer langen Reihe von Geschichtsschreibern, die den Bericht verfertigten, der heute der Welt als das Buch Mormon vorliegt. (Vergleiche Maleachi 3:23,24; auch Abschnitt 27:9; 110:13-16 und 128:18.) 1 Elija wird das Priestertum offenbaren; 2-3 Die Verheißungen der Väter werden den Kindern ins Herz gepflanzt.
1.  Siehe, ich werde euch das Priestertum durch die Hand des Propheten Elija offenbaren, ehe der große und schreckliche Tag des Herrn kommt.
2.  Und er wird die Verheißungen, die den Vätern gemacht worden sind, den Kindern ins Herz pflanzen, und das Herz der Kinder wird sich ihren Vätern zuwenden.
3.  Wenn es nicht so wäre, würde die ganze Erde bei seinem Kommen völlig verwüstet werden.
