Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 16. April 1830 zu Manchester, New York. Diese Offenbarung wurde der Kirche gegeben, weil einige, die früher schon getauft worden waren, sich ohne abermalige Taufe mit der Kirche zu vereinigen wünschten. 1 Die Taufe ist ein neuer und immerwährender Bund; 2-4 Eine bevollmächtigte Taufe ist erforderlich.
1.  Siehe, ich sage euch: Ich habe alle alten Bündnisse in dieser Hinsicht vergehen lassen; und dies ist ein neuer und ein immerwährender Bund, nämlich jener, der von Anfang an war.
2.  Darum, wenn jemand auch hundertmal getauft worden sein sollte, so nützt es ihm nichts, denn ihr könnt weder durch das Gesetz des Mose noch durch eure toten Werke durch die enge Pforte eintreten.
3.  Denn wegen eurer toten Werke habe ich diesen letzten Bund und diese Kirche für mich aufrichten lassen, ja, wie in alten Tagen.
4.  Darum tretet durch die Pforte ein, wie ich geboten habe, und trachtet nicht, eurem Gott Rat zu erteilen. Amen.
