Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, im Juli 1830 zu Harmony, Pennsylvania (siehe die Überschrift zu Abschnitt 24). Diese Offenbarung gibt Emma Smith, der Frau des Propheten, den Willen des Herrn kund. 1-6 Emma Smith, eine auserwählte Frau, ist dazu berufen, ihrem Mann zu helfen und ihn zu trösten; 7-11 Sie ist auch dazu berufen, zu schreiben, Schriften zu erläutern und Kirchenlieder auszuwählen; 12-14 Das Lied der Rechtschaffenen ist ein Gebet für den Herrn; 15-16 Die Grundsätze des Gehorsams in dieser Offenbarung gelten für alle.
1.  Höre auf die Stimme des Herrn, deines Gottes, während ich zu dir, meine Tochter Emma Smith, spreche; denn wahrlich, ich sage dir: Alle jene, die mein Evangelium annehmen, sind Söhne und Töchter in meinem Reich.
2.  Eine Offenbarung gebe ich dir in Bezug auf meinen Willen; und wenn du treu bist und auf den Pfaden der Tugend vor mir wandelst, werde ich dein Leben bewahren, und du wirst ein Erbteil in Zion empfangen.
3.  Siehe, deine Sünden sind dir vergeben, und du bist eine auserwählte Frau, die ich berufen habe.
4.  Murre nicht wegen dem, was du nicht gesehen hast, denn es ist dir und auch der Welt vorenthalten, und das ist nach meiner Weisheit, für eine künftige Zeit.
5.  Und das Amt deiner Berufung besteht darin, dass du meinem Diener Joseph Smith Jr., deinem Mann, ein Trost in seinen Bedrängnissen sein sollst, mit lindernden Worten, im Geist der Sanftmut.
6.  Und du sollst mit ihm gehen zu der Zeit, da er geht, und sollst ihm eine Schreiberin sein, wenn kein Schreiber für ihn da ist, damit ich meinen Diener Oliver Cowdery senden kann, wohin auch immer ich will.
7.  Und du sollst unter seiner Hand ordiniert werden, Schriften zu erläutern und die Kirche zu ermahnen, gemäß dem, wie es dir durch meinen Geist eingegeben werden wird.
8.  Denn er wird dir seine Hände auflegen, und du wirst den Heiligen Geist empfangen, und deine Zeit soll darauf verwendet werden, zu schreiben und viel zu lernen.
9.  Und du brauchst dich nicht zu fürchten, denn dein Mann wird in der Kirche für dich sorgen; denn für sie ist seine Berufung, damit ihnen alles, was auch immer ich will, gemäß ihrem Glauben offenbart werden kann.
10.  Und wahrlich, ich sage dir: Du sollst die Dinge dieser Welt ablegen und nach den Dingen einer besseren trachten.
11.  Und es wird dir auch gegeben werden, eine Auswahl von heiligen Liedern zu treffen, wie es dir eingegeben werden wird, und es gefällt mir, dass sie in meiner Kirche vorhanden seien.
12.  Denn meine Seele erfreut sich am Lied des Herzens; ja, das Lied der Rechtschaffenen ist ein Gebet für mich, und es wird mit einer Segnung auf ihr Haupt beantwortet werden.
13.  Darum hebe dein Herz empor und freue dich, und halte an den Bündnissen fest, die du gemacht hast.
14.  Verbleibe im Geist der Sanftmut, und hüte dich vor Stolz. Lass deine Seele sich an deinem Mann erfreuen und an der Herrlichkeit, die auf ihn kommen wird.
15.  Halte beständig meine Gebote, und eine Krone der Rechtschaffenheit wirst du empfangen. Und wenn du das nicht tust, kannst du, wo ich bin, nicht hinkommen.
16.  Und wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Dies ist meine Stimme an alle. Amen.
