Offenbarung, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, an Oliver Cowdery und John Whitmer im Juli 1830 zu Harmony, Pennsylvania (siehe die Überschrift zu Abschnitt 24). 1 Sie werden angewiesen, die Schriften zu studieren und zu predigen; 2 Das Gesetz der allgemeinen Zustimmung wird bestätigt.
1.  Siehe, ich sage euch: Widmet eure Zeit dem Studium der Schriften und dem Predigen und dem Konfirmieren der Gemeinde in Colesville und dem Verrichten eurer Arbeiten auf dem Land, wie es erforderlich ist, bis ihr dann nach dem Westen geht, um die nächste Konferenz abzuhalten; und dann wird es kundgetan werden, was ihr tun sollt.
2.  Und alles soll in der Kirche mit allgemeiner Zustimmung getan werden, durch viel Beten und Glauben, denn alles sollt ihr durch Glauben empfangen. Amen.
