Offenbarung, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, im Juli 1828 zu Harmony, Pennsylvania; sie bezieht sich auf den Verlust von 116 Manuskriptseiten, die aus dem ersten Teil des Buches Mormon übersetzt wurden, der das Buch Lehi genannt wurde. Der Prophet hatte widerstrebend zugelassen, dass diese Seiten aus seiner Obhut in die von Martin Harris gelangten, der für eine kurze Zeit bei der Übersetzung des Buches Mormon als Schreiber gedient hatte. Diese Offenbarung erging durch den Urim und Tummim (siehe Abschnitt 10). 1-4 Der Weg des Herrn ist eine ewige Runde; 5-15 Joseph Smith muss umkehren oder die Gabe des Übersetzens verlieren; 16-20 Das Buch Mormon kommt hervor, um die Nachkommen Lehis zu erretten.
1.  Die Werke und die Pläne und die Absichten Gottes lassen sich nicht vereiteln, auch lassen sie sich nicht zunichtemachen.
2.  Denn Gott wandelt nicht auf krummen Pfaden, auch wendet er sich weder zur rechten Hand noch zur linken, auch weicht er nicht von dem ab, was er gesprochen hat; darum sind seine Pfade gerade, und seine Bahn ist eine ewige Runde.
3.  Denkt daran, denkt daran, dass es nicht das Werk Gottes ist, das vereitelt wird, sondern das Werk der Menschen;
4.  denn ein Mensch mag zwar viele Offenbarungen haben und die Macht haben, viele mächtige Werke zu tun, aber wenn er mit seiner eigenen Stärke prahlt und die Ratschläge Gottes für nichts achtet und dem Gebot seines eigenen Willens und seiner fleischlichen Gelüste folgt, muss er fallen und die Vergeltung eines gerechten Gottes über sich bringen.
5.  Siehe, dir ist dies alles anvertraut worden, doch wie streng waren deine Gebote; und denke auch an die Verheißungen, die dir gemacht worden sind, sofern du sie nicht übertreten würdest.
6.  Und siehe, wie oft hast du die Gebote und die Gesetze Gottes übertreten und hast dich weiterhin von Menschen überreden lassen.
7.  Denn siehe, du hättest die Menschen nicht mehr fürchten sollen als Gott. Wenn auch die Menschen die Ratschläge Gottes für nichts achten und seine Worte geringschätzen,
8.  so hättest du doch treu sein sollen; dann hätte er seinen Arm ausgestreckt und dich gegen all die feurigen Pfeile des Widersachers gestärkt; und er hätte dir in allen Zeiten der Beunruhigung beigestanden.
9.  Siehe, du bist Joseph, und du wurdest erwählt, das Werk des Herrn zu verrichten, aber der Übertretung wegen, wenn du nicht achtgibst, wirst du fallen.
10.  Doch denke daran, Gott ist barmherzig; darum kehre um von dem, was du getan hast, was gegen das Gebot ist, das ich dir gegeben habe, dann bist du noch immer erwählt und bist wieder zum Werk berufen;
11.  tust du es aber nicht, so wirst du dir selbst überlassen werden und so werden wie andere Menschen und keine Gabe mehr haben.
12.  Und als du das weitergabst, zu dessen Übersetzung Gott dir Einsicht und Macht gegeben hatte, hast du das, was heilig ist, in die Hände eines schlechten Mannes weitergegeben,
13.  der die Ratschläge Gottes für nichts achtete und die heiligsten, vor Gott gegebenen Versprechen brach und sich auf sein eigenes Urteil verließ und mit seiner eigenen Weisheit prahlte.
14.  Und aus diesem Grund hast du deine Vorrechte für eine Zeit lang verloren –
15.  denn du hast zugelassen, dass der Rat dessen, der dich leitet, von Anfang an mit Füßen getreten wurde.
16.  Doch mein Werk wird vorangehen, denn wie das Wissen um einen Erretter an die Welt gelangt ist, nämlich durch das Zeugnis der Juden, so wird das Wissen um einen Erretter auch an mein Volk gelangen –
17.  und an die Nephiten und die Jakobiten und die Josephiten und die Zoramiten, nämlich durch das Zeugnis ihrer Väter –,
18.  und dieses Zeugnis wird den Lamaniten und den Lemueliten und den Ischmaeliten zur Kenntnis kommen, die in Unglauben verfallen sind wegen des Übeltuns ihrer Väter, welchen es der Herr zugelassen hat, dass sie ihre Brüder, die Nephiten, wegen deren Übeltaten und deren Gräuel vernichteten.
19.  Und zu genau diesem Zweck sind die Platten bewahrt worden, auf denen diese Aufzeichnungen enthalten sind – dass die Verheißungen des Herrn, die er seinem Volk gegeben hat, in Erfüllung gehen
20.  und dass die Lamaniten Kenntnis erhalten von ihren Vätern und dass sie von den Verheißungen des Herrn wissen und dass sie das Evangelium glauben und sich auf die Verdienste Jesu Christi verlassen und durch den Glauben an seinen Namen verherrlicht werden und dass sie, indem sie umkehren, errettet werden mögen. Amen.
