Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an David Whitmer, Peter Whitmer Jr. und John Whitmer im September 1830 zu Fayette, New York, nach der dreitägigen Konferenz in Fayette, aber noch ehe die Ältesten der Kirche sich getrennt hatten. Ursprünglich war der Inhalt als drei Offenbarungen veröffentlicht worden; er wurde von dem Propheten für die Ausgabe von 1835 des Buches Lehre und Bündnisse in einem Abschnitt zusammengefasst. 1-4 David Whitmer wird zurechtgewiesen, weil er es versäumt hat, eifrig zu dienen; 5-8 Peter Whitmer Jr. soll Oliver Cowdery auf eine Mission zu den Lamaniten begleiten; 9-11 John Whitmer wird berufen, das Evangelium zu predigen.
1.  Siehe, ich sage dir, David: Du hast die Menschen gefürchtet und hast dich nicht, was Kraft betrifft, auf mich verlassen, wie du hättest sollen.
2.  Sondern dein Sinn war mehr auf die Dinge der Erde gerichtet als auf das, was von mir, deinem Schöpfer, ist, und auf den geistlichen Dienst, zu dem du berufen worden bist; und du hast meinem Geist und denen, die über dich gesetzt sind, keine Beachtung geschenkt, sondern bist von denen dazu bewogen worden, denen ich nicht geboten habe.
3.  Darum ist es an dir, für dich selbst von meiner Hand zu erfragen und über das nachzudenken, was du empfangen hast.
4.  Und dein Heim soll im Haus deines Vaters sein, bis ich dir weitere Gebote gebe. Und du sollst dich dem geistlichen Dienst widmen, in der Kirche und vor der Welt und in den Gebieten ringsum. Amen.
5.  Siehe, ich sage dir, Peter: Du sollst mit deinem Bruder Oliver die Reise antreten; denn die Zeit ist gekommen, da es mir ratsam ist, dass du deinen Mund auftust, um mein Evangelium zu verkünden; darum fürchte dich nicht, sondern schenke den Worten und Ratschlägen deines Bruders, die er dir geben wird, Beachtung.
6.  Und sei du bedrängt in all seinen Bedrängnissen, und hebe immerzu dein Herz zu mir empor, in Gebet und Glauben, damit er und du befreit werdet, denn ich habe ihm die Macht gegeben, meine Kirche unter den Lamaniten zu errichten;
7.  und niemanden habe ich dazu bestimmt, Ratgeber über ihn in der Kirche zu sein in Bezug auf Angelegenheiten der Kirche, außer seinen Bruder Joseph Smith Jr.
8.  Darum schenke all diesem Beachtung, und sei eifrig im Halten meiner Gebote, dann wirst du zu ewigem Leben gesegnet werden. Amen.
9.  Siehe, ich sage dir, mein Diener John: Du sollst von dieser Zeit an beginnen, mein Evangelium wie mit der Stimme einer Posaune zu verkündigen.
10.  Und deine Arbeit soll bei deinem Bruder Philip Burroughs und in jenem Gebiet ringsum geschehen, ja, wo immer du gehört werden kannst, bis ich dir gebiete, von da fortzugehen.
11.  Und deine gesamte Arbeit soll von nun an in Zion sein, mit deiner ganzen Seele; ja, du sollst jederzeit deinen Mund auftun in meiner Sache und nicht fürchten, was Menschen tun können, denn ich bin mit dir. Amen.
