Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an Parley P. Pratt und Ziba Peterson Anfang Oktober 1830 zu Manchester, New York. Die Ältesten hatten großes Interesse und Wünsche in Bezug auf die Lamaniten, nachdem die Kirche von den ihnen vorausgesagten Segnungen aus dem Buch Mormon erfahren hatte. Infolgedessen hatte man den Herrn angefleht, er möge seinen Willen kundtun, ob zu der Zeit Älteste zu den Indianerstämmen im Westen gesandt werden sollten. Darauf erfolgte die Offenbarung. 1-3 Parley P. Pratt und Ziba Peterson werden berufen, den Lamaniten zu predigen und Oliver Cowdery und Peter Whitmer Jr. zu begleiten; 4-5 Sie sollen darum beten, die Schriften zu verstehen.
1.  Und nun zu meinem Diener Parley P. Pratt. Siehe, ich sage ihm: So wahr ich lebe, will ich, dass er mein Evangelium verkünden und von mir lernen und sanftmütig und von Herzen demütig sein soll.
2.  Und das, was ich ihm bestimmt habe, ist, dass er mit meinen Dienern Oliver Cowdery und Peter Whitmer Jr. in die Wildnis unter die Lamaniten gehen soll.
3.  Und Ziba Peterson soll auch mit ihnen gehen; und ich selbst werde mit ihnen gehen und mitten unter ihnen sein; und ich bin ihr Fürsprecher beim Vater, und nichts wird sie überwältigen.
4.  Und sie sollen dem Beachtung schenken, was geschrieben steht, und nicht auf andere Offenbarung Anspruch erheben; und sie sollen immer beten, dass ich dasselbe ihrem Verständnis entfalten kann.
5.  Und sie sollen diesen Worten Beachtung schenken und nicht leichtfertig damit umgehen, dann werde ich sie segnen. Amen.
