Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an Ezra Thayre und Northrop Sweet im Oktober 1830 zu Fayette, New York. In der Einleitung zu dieser Offenbarung wird in der Geschichte des Joseph Smith bestätigt, dass „der … Herr jederzeit bereit ist, diejenigen zu belehren, die eifrig und voll Glauben suchen“. 1-4 Arbeiter werden berufen, das Evangelium in der elften Stunde zu verkünden; 5-6 Die Kirche ist aufgerichtet, und die Auserwählten werden gesammelt werden; 7-10 Kehrt um, denn das Himmelreich ist nahe; 11-15 Die Kirche ist auf dem Evangeliumsfels erbaut; 16-18 Macht euch für das Kommen des Bräutigams bereit.
1.  Siehe, ich sage euch, meine Diener Ezra und Northrop: Öffnet eure Ohren und hört auf die Stimme des Herrn, eures Gottes, dessen Wort lebendig und machtvoll ist, schärfer als ein zweischneidiges Schwert, sodass es Gelenke und Mark, Seele und Geist scheidet und die Gedanken und Absichten des Herzens zu erkennen weiß.
2.  Denn wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ihr seid berufen, eure Stimme zu erheben wie mit dem Ton einer Posaune, um mein Evangelium einer verdrehten und frevelhaften Generation zu verkünden.
3.  Denn siehe, das Feld ist schon weiß, zur Ernte bereit; und es ist die elfte Stunde und das letzte Mal, dass ich Arbeiter in meinen Weingarten berufe.
4.  Und mein Weingarten ist bis ins Kleinste verdorben; und es gibt niemanden, der Gutes tut, außer einigen wenigen; und sie irren sich in vielen Fällen aufgrund von Priesterlist, denn alle haben einen verdorbenen Sinn.
5.  Und wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Diese Kirche habe ich aufgerichtet und aus der Wildnis hervorgerufen.
6.  Und ebenso werde ich meine Auserwählten von den vier Enden der Erde sammeln, ja, alle, die an mich glauben und auf meine Stimme hören.
7.  Ja, wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Das Feld ist schon weiß, zur Ernte bereit; darum schlagt eure Sicheln ein und erntet mit all eurer Macht, ganzem Sinn und aller Kraft.
8.  Tut euren Mund auf, und er wird gefüllt werden, und ihr sollt werden gleichwie Nephi vor alters, der von Jerusalem in die Wildnis zog.
9.  Ja, tut euren Mund auf und haltet nicht zurück, und ihr werdet mit Garben auf eurem Rücken beladen werden, denn seht, ich bin mit euch.
10.  Ja, tut euren Mund auf, und er wird gefüllt werden, und sprecht: Kehrt um, kehrt um, und bereitet den Weg des Herrn, und macht seine Pfade gerade, denn das Himmelreich ist nahe;
11.  ja, kehrt um und lasst euch taufen, ein jeglicher von euch, zur Vergebung eurer Sünden; ja, lasst euch taufen, nämlich mit Wasser, und dann kommt die Taufe mit Feuer und mit dem Heiligen Geist.
12.  Siehe, wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Das ist mein Evangelium; und denkt daran, dass sie Glauben an mich haben müssen, sonst können sie keineswegs errettet werden;
13.  und auf diesem Felsen werde ich meine Kirche bauen; ja, auf diesem Felsen seid ihr gebaut, und wenn ihr verbleibt, werden die Pforten der Hölle euch nicht überwältigen.
14.  Und ihr sollt euch der Satzungen und Bündnisse der Kirche erinnern und sie befolgen.
15.  Und wer Glauben hat, den sollt ihr in meiner Kirche durch das Auflegen der Hände konfirmieren, und ich werde solchen die Gabe des Heiligen Geistes zuteilwerden lassen.
16.  Und das Buch Mormon und die heiligen Schriften sind von mir zu eurer Belehrung gegeben; und die Macht meines Geistes belebt alles.
17.  Darum seid treu, betet immer und habt eure Lampen bereitet und brennend und Öl bei euch, damit ihr bereit seid, wenn der Bräutigam kommt –
18.  denn siehe, wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Ich komme schnell. So ist es. Amen.
