Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an Orson Pratt am 4. November 1830 zu Fayette, New York. Bruder Pratt war damals neunzehn Jahre alt. Er war sechs Wochen zuvor bekehrt und getauft worden, als er erstmals seinen älteren Bruder Parley P. Pratt das wiederhergestellte Evangelium predigen hörte. Diese Offenbarung wurde im Haus von Peter Whitmer Sr. empfangen. 1-4 Die Glaubenstreuen werden durch das Sühnopfer Söhne Gottes; 5-9 Das Predigen des Evangeliums bereitet den Weg für das Zweite Kommen; 10-12 Prophezeiung kommt durch die Macht des Heiligen Geistes.
1.  Mein Sohn Orson, horche auf und vernimm und sieh, was ich, Gott, der Herr, dir sagen werde, ja, Jesus Christus, dein Erlöser;
2.  das Licht und das Leben der Welt, ein Licht, das in der Finsternis leuchtet, und die Finsternis erfasst es nicht;
3.  der die Welt so sehr geliebt hat, dass er sein eigenes Leben hingegeben hat, damit alle, die da glauben, Söhne Gottes werden können. Darum bist du mein Sohn;
4.  und gesegnet bist du, weil du geglaubt hast;
5.  und noch mehr gesegnet bist du, weil du von mir berufen bist, mein Evangelium zu predigen –
6.  deine Stimme zu erheben wie mit dem Ton einer Posaune, lang und auch laut, und eine verdrehte und frevelhafte Generation zur Umkehr zu rufen, um dem Herrn den Weg für sein zweites Kommen zu bereiten.
7.  Denn siehe, wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Die Zeit steht bald bevor, da ich in einer Wolke kommen werde mit Macht und großer Herrlichkeit.
8.  Und es wird ein großer Tag sein zu der Zeit meines Kommens, denn alle Nationen werden zittern.
9.  Aber ehe jener große Tag kommt, wird die Sonne sich verfinstern und der Mond sich in Blut verwandeln; und die Sterne werden sich weigern zu leuchten, und einige werden fallen, und große Zerschlagungen erwarten die Schlechten.
10.  Darum erhebe deine Stimme und halte nicht zurück, denn Gott, der Herr, hat gesprochen; darum prophezeie, und es wird durch die Macht des Heiligen Geistes gegeben werden.
11.  Und wenn du treu bist, siehe, so bin ich mit dir, bis ich komme –
12.  und wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Ich komme schnell. Ich bin dein Herr und dein Erlöser. So ist es. Amen.
