Offenbarung, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, und an Sidney Rigdon im Dezember 1830 nahe Fayette, New York. Hierin wird zum ersten Mal das Gebot hinsichtlich einer Sammlung in dieser Evangeliumszeit gegeben. 1-4 Die Heiligen werden aufgerufen, sich in Ohio zu sammeln.
1.  Siehe, ich sage euch: Es ist mir nicht ratsam, dass ihr noch weiter übersetzt, ehe ihr nach Ohio geht, und dies wegen des Feindes und um euretwillen.
2.  Und weiter, ich sage euch: Ihr sollt nicht gehen, ehe ihr mein Evangelium in jenen Teilen gepredigt habt und die Kirche, wo auch immer sie zu finden ist, gestärkt habt, und besonders in Colesville; denn siehe, sie beten mit viel Glauben zu mir.
3.  Und weiter, ein Gebot gebe ich der Kirche, dass es mir ratsam ist, dass sie sich in Ohio sammeln in Vorbereitung auf die Zeit, da mein Diener Oliver Cowdery zu ihnen zurückkehren wird.
4.  Siehe, hier ist Weisheit, und lasst jedermann selbst entscheiden, bis ich komme. So ist es. Amen.
