Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an seinen Vater Joseph Smith Sr. im Februar 1829 zu Harmony, Pennsylvania. 1-4 Tapferes Dienen errettet die Diener des Herrn; 5-6 Göttliche Eigenschaften befähigen sie zum geistlichen Dienst; 7 Das, was von Gott ist, muss man erstreben.
1.  Nun siehe, ein wunderbares Werk ist im Begriff, unter den Menschenkindern hervorzukommen.
2.  Nun also, o ihr, die ihr euch aufmacht, Gott zu dienen: Seht zu, dass ihr ihm mit eurem ganzen Herzen, aller Macht, ganzem Sinn und aller Kraft dient, damit ihr am letzten Tag schuldlos vor Gott stehen mögt.
3.  Darum, wenn ihr den Wunsch habt, Gott zu dienen, seid ihr zu dem Werk berufen;
4.  denn siehe, das Feld ist schon weiß, zur Ernte bereit; und siehe, wer seine Sichel mit aller Macht einschlägt, der legt einen Vorrat an, sodass er nicht zugrunde geht, sondern seiner Seele die Errettung bringt;
5.  und Glaube, Hoffnung, Nächstenliebe und Liebe, das Auge nur auf die Herrlichkeit Gottes gerichtet, befähigen ihn für das Werk.
6.  Denkt immer an Glauben, Tugend, Erkenntnis, Mäßigung, Geduld, brüderliches Wohlwollen, Gottesfurcht, Nächstenliebe, Demut, Eifer.
7.  Bittet, und ihr werdet empfangen; klopfet an, und es wird euch aufgetan werden. Amen.
