Offenbarung, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, und Sidney Rigdon am 6. Januar 1831 zu Fayette, New York. Als Einleitung zur Niederschrift dieser Offenbarung steht in der Geschichte des Propheten: „Da James [Covel] das Wort des Herrn verwarf und zu seinen früheren Grundsätzen und in seine früheren Kreise zurückkehrte, gab der Herr mir und Sidney Rigdon die folgende Offenbarung“ (siehe Abschnitt 39). 1-3 Furcht vor Verfolgung und die Sorgen der Welt verursachen die Ablehnung des Evangeliums.
1.  Siehe, wahrlich, ich sage euch: Das Herz meines Dieners James Covel war vor mir recht, denn er machte mit mir den Bund, dass er meinem Wort gehorchen werde.
2.  Und er empfing das Wort mit Freuden, aber sogleich versuchte ihn der Satan, und die Furcht vor Verfolgung und die Sorgen der Welt ließen ihn das Wort verwerfen.
3.  Darum hat er meinen Bund gebrochen, und es bleibt mir überlassen, mit ihm zu verfahren, wie es mir gut scheint. Amen.
