Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an die Kirche am 4. Februar 1831 zu Kirtland, Ohio. In dieser Offenbarung werden der Prophet und die Ältesten der Kirche angewiesen zu beten, um Gottes „Gesetz“ zu empfangen (siehe Abschnitt 42). Joseph Smith war gerade, aus New York kommend, in Kirtland eingetroffen. Leman Copley, ein Mitglied der Kirche im nahegelegenen Thompson, Ohio, „bat Bruder Joseph und Sidney [Rigdon,] bei ihm zu wohnen, er wolle sie mit einem Haus und Vorräten versorgen“. Die folgende Offenbarung stellt klar, wo Joseph und Sidney wohnen sollen, und Edward Partridge wird darin als erster Bischof der Kirche berufen. 1-3 Die Ältesten werden die Kirche durch den Geist der Offenbarung führen; 4-6 Wahre Jünger werden das Gesetz des Herrn empfangen und befolgen; 7-12 Edward Partridge wird als Bischof für die Kirche benannt.
1.  Horcht auf und vernehmt, o ihr mein Volk, spricht der Herr und euer Gott, ihr, die ich voll Freude mit der größten aller Segnungen segne, euch, die ihr auf mich hört; und euch, die ihr nicht auf mich hört, werde ich verfluchen, die ihr euch zu meinem Namen bekannt habt, mit dem schwersten aller Flüche.
2.  Horcht auf, o ihr Ältesten meiner Kirche, die ich berufen habe; siehe, ich gebe euch das Gebot, euch zu versammeln, damit ihr euch über mein Wort einig seid;
3.  und durch das Gebet eures Glaubens werdet ihr mein Gesetz empfangen, damit ihr wisst, wie ihr meine Kirche führen sollt und alles vor mir richtig habt.
4.  Und ich werde euer Herrscher sein, wenn ich komme; und siehe, ich komme schnell, und ihr sollt darauf sehen, dass mein Gesetz eingehalten wird.
5.  Wer mein Gesetz empfängt und es tut, der ist mein Jünger; und wer sagt, er empfange es, und tut es nicht, der ist nicht mein Jünger und soll aus eurer Mitte ausgestoßen werden;
6.  denn es ist nicht recht, wenn das, was den Kindern des Reiches gehört, denen gegeben wird, die nicht würdig sind, oder den Hunden, oder dass die Perlen vor die Schweine geworfen werden.
7.  Und weiter: Es ist recht, dass meinem Diener Joseph Smith Jr. ein Haus gebaut werde, worin er wohnen und übersetzen kann.
8.  Und weiter: Es ist recht, dass mein Diener Sidney Rigdon so lebe, wie es ihm gut scheint, sofern er meine Gebote hält.
9.  Und weiter: Ich habe meinen Diener Edward Partridge berufen; und ich gebe das Gebot, er soll durch die Stimme der Kirche bestimmt und zum Bischof für die Kirche ordiniert werden, sein Handelsgeschäft aufgeben und seine gesamte Zeit auf die Arbeit der Kirche verwenden,
10.  um alles so zu versehen, wie es ihm in meinen Gesetzen bestimmt wird an dem Tag, da ich sie geben werde.
11.  Und dies, weil sein Herz rein vor mir ist, denn er ist so wie Natanaël vor alters, in dem keine Falschheit ist.
12.  Diese Worte sind euch gegeben, und sie sind rein vor mir; darum nehmt euch in Acht, wie ihr damit umgeht, denn am Tag des Gerichts wird eure Seele sich dafür verantworten müssen. So ist es. Amen.
