Offenbarung, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, und an Sidney Rigdon gegen Ende Februar 1831 zu Kirtland, Ohio. Der hierin gegebenen Aufforderung folgend, bestimmte die Kirche, dass zu Beginn des darauffolgenden Junis eine Konferenz abgehalten werden sollte. 1-3 Die Ältesten sollen sich zu einer Konferenz versammeln; 4-6 Sie sollen sich gemäß den Gesetzen des Landes organisieren und für die Armen sorgen.
1.  Siehe, so spricht der Herr zu euch, meine Diener: Es ist mir ratsam, dass die Ältesten meiner Kirche zusammengerufen werden, aus dem Osten und aus dem Westen und aus dem Norden und aus dem Süden, durch Briefe oder auf andere Weise.
2.  Und es wird sich begeben: Insoweit sie getreu sind und Glauben an mich ausüben, werde ich an dem Tag, da sie sich versammeln, meinen Geist über sie ausgießen.
3.  Und es wird sich begeben: Sie sollen in die Gebiete ringsum hinausgehen und dem Volk Umkehr predigen.
4.  Und viele werden bekehrt werden, sodass ihr die Macht erlangen werdet, euch gemäß den Gesetzen der Menschen zu organisieren,
5.  damit eure Feinde keine Macht über euch haben, damit ihr in allem bewahrt bleibt, damit ihr imstande seid, meine Gesetze zu befolgen, damit jede Fessel, womit der Feind mein Volk zu vernichten sucht, zerrissen wird.
6.  Siehe, ich sage euch: Ihr müsst die Armen und die Bedürftigen besuchen und ihnen Hilfe zuteilwerden lassen, damit sie erhalten bleiben, bis alles gemäß meinem Gesetz geschehen kann, das ihr empfangen habt. Amen.
