Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an die Kirche am 7. März 1831 zu Kirtland, Ohio. Als Vorwort zur Niederschrift dieser Offenbarung steht in der Geschichte des Joseph Smith, dass „in diesem Alter der Kirche … viele falsche Berichte … und törichte Geschichten veröffentlicht … und verbreitet wurden, … um die Menschen davon abzuhalten, das Werk zu untersuchen oder den Glauben anzunehmen … Aber zur Freude der Heiligen … empfing ich das Folgende.“ 1-5 Christus ist unser Fürsprecher beim Vater; 6-10 Das Evangelium ist ein Bote, um den Weg vor dem Herrn zu bereiten; 11-15 Henoch und seine Brüder wurden vom Herrn zu sich aufgenommen; 16-23 Christus offenbart Zeichen seines Kommens, wie auf dem Ölberg gegeben; 24-38 Das Evangelium wird wiederhergestellt werden, die Zeiten der Anderen werden sich erfüllen, und eine verheerende Krankheit wird das Land bedecken; 39-47 Zeichen, Wunder und die Auferstehung werden mit dem Zweiten Kommen einhergehen; 48-53 Christus wird auf dem Ölberg stehen, und die Juden werden die Wunden an seinen Händen und Füßen sehen; 54-59 Der Herr wird während des Millenniums regieren; 60-62 Der Prophet wird angewiesen, mit der Übersetzung des Neuen Testaments zu beginnen, wodurch Wichtiges bekanntgemacht werden wird; 63-75 Den Heiligen wird geboten, sich zu sammeln und das Neue Jerusalem zu bauen, zu dem Menschen aus allen Nationen kommen werden.
1.  Horcht auf, o ihr Volk meiner Kirche, denen das Reich gegeben worden ist; horcht auf und schenkt Gehör dem, der die Grundlage der Erde gelegt hat, der die Himmel und alle ihre Scharen gemacht hat und durch den alles gemacht worden ist, was lebt und sich regt und ein Dasein hat.
2.  Und weiter, ich sage: Hört auf meine Stimme, damit euch nicht der Tod ereile; zu einer Stunde, da ihr es nicht denkt, wird der Sommer vorbei sein und die Ernte zu Ende, und eure Seele ist nicht errettet.
3.  Hört auf ihn, der der Fürsprecher beim Vater ist, der sich vor ihm für eure Sache einsetzt –
4.  nämlich: Vater, sieh die Leiden und den Tod dessen, der keine Sünde getan hat, an dem du Wohlgefallen gehabt hast; sieh das Blut deines Sohnes, das vergossen wurde, das Blut dessen, den du hingegeben hast, damit du selbst verherrlicht werdest;
5.  darum, Vater, verschone diese meine Brüder, die an meinen Namen glauben, auf dass sie zu mir kommen können und immerwährendes Leben haben.
6.  Horcht auf, o ihr Volk meiner Kirche, und ihr Ältesten, hört allesamt zu und vernehmt meine Stimme, solange es noch „heute“ heißt, und verhärtet nicht euer Herz;
7.  denn wahrlich, ich sage euch: Ich bin Alpha und Omega, der Anfang und das Ende, das Licht und das Leben der Welt – ein Licht, das in der Finsternis leuchtet, und die Finsternis erfasst es nicht.
8.  Ich bin zu den Meinen gekommen, und die Meinen haben mich nicht empfangen; aber allen, die mich empfingen, gab ich die Macht, viele Wundertaten zu tun und Söhne Gottes zu werden; ja, und denen, die an meinen Namen glaubten, gab ich die Macht, ewiges Leben zu erlangen.
9.  Und so habe ich auch meinen immerwährenden Bund in die Welt gesandt, dass er der Welt ein Licht sei und dass er meinem Volk ein Banner sei und damit die Anderen ihn suchen und dass er vor meinem Angesicht ein Bote sei, den Weg vor mir zu bereiten.
10.  Darum kommt zu ihm, und dem, der kommt, werde ich meine Gründe darlegen wie den Männern in alten Tagen, und ich werde euch meine starken Gründe zeigen.
11.  Darum horcht allesamt auf, und lasst mich euch auch meine Weisheit zeigen – die Weisheit dessen, von dem ihr sagt, er sei der Gott Henochs und seiner Brüder,
12.  die von der Erde abgesondert und zu mir aufgenommen worden sind – eine Stadt, aufgehoben, bis der Tag der Rechtschaffenheit kommt – ein Tag, nach dem alle heiligen Männer getrachtet haben, und sie haben ihn nicht erlangt infolge von Schlechtigkeit und Gräueln
13.  und haben bekannt, dass sie Fremde und Pilger auf der Erde seien,
14.  aber haben die Verheißung erhalten, dass sie ihn finden und ihn in ihrem Fleische sehen würden.
15.  Darum horcht auf, und ich werde euch die Gründe darlegen, und ich werde zu euch sprechen und prophezeien wie zu den Männern in alten Tagen.
16.  Und ich werde es klar zeigen, wie ich es meinen Jüngern gezeigt habe, als ich im Fleische vor ihnen stand und zu ihnen redete, nämlich: Da ihr mich gefragt habt in Bezug auf die Zeichen meines Kommens an dem Tag, da ich in meiner Herrlichkeit kommen werde in den Wolken des Himmels, um die Verheißungen zu erfüllen, die ich euren Vätern gemacht habe,
17.  und da ihr die lange Abwesenheit eures Geistes von eurem Leib als Gefangenschaft anseht, so werde ich euch zeigen, wie der Tag der Erlösung kommen wird und auch die Wiederherstellung des zerstreuten Israel.
18.  Und nun seht ihr diesen Tempel, der in Jerusalem ist, den ihr das Haus Gottes nennt; und eure Feinde sagen, dieses Haus werde nie fallen.
19.  Aber wahrlich, ich sage euch: Verwüstung wird über diese Generation kommen wie ein Dieb in der Nacht, und dieses Volk wird zerschlagen und unter alle Nationen zerstreut werden.
20.  Und dieser Tempel, den ihr jetzt seht, wird niedergerissen werden, dass auch nicht ein Stein auf dem anderen bleibt.
21.  Und es wird sich begeben: Diese Generation von Juden wird nicht vergehen, bis eine jede Verwüstung, die ich euch in Bezug auf sie gesagt habe, geschehen wird.
22.  Ihr sprecht, ihr wüsstet, dass das Ende der Welt kommt; ihr sprecht auch, ihr wüsstet, dass die Himmel und die Erde vergehen werden;
23.  und in diesem sprecht ihr recht, denn so ist es; aber all dies, was ich euch gesagt habe, wird nicht vergehen, bis alles erfüllt ist.
24.  Und dies habe ich euch in Bezug auf Jerusalem gesagt; und wenn jener Tag kommt, wird ein Überrest unter alle Nationen zerstreut werden;
25.  aber sie werden wieder gesammelt werden; doch werden sie verbleiben, bis die Zeiten der Anderen sich erfüllt haben.
26.  Und an jenem Tag wird man von Kriegen und Kriegsgerüchten hören, und die ganze Erde wird in Aufruhr sein, und den Menschen wird das Herz aussetzen, und sie werden sagen, Christus verzögere sein Kommen bis zum Ende der Erde.
27.  Und die Liebe der Menschen wird erkalten, und das Übeltun wird überhandnehmen.
28.  Und wenn die Zeiten der Anderen herbeigekommen sind, wird ein Licht hervorbrechen unter denen, die in Finsternis sitzen, und das wird die Fülle meines Evangeliums sein;
29.  aber sie empfangen es nicht; denn sie nehmen das Licht nicht wahr, und sie wenden ihr Herz von mir ab wegen der Weisungen von Menschen.
30.  Und in jener Generation werden sich die Zeiten der Anderen erfüllen.
31.  Und es werden Menschen in jener Generation dastehen, die nicht vergehen werden, bis sie eine überflutende Geißel sehen; denn eine verheerende Krankheit wird das Land bedecken.
32.  Aber meine Jünger werden an heiligen Stätten stehen und werden nicht wanken; aber unter den Schlechten werden Menschen ihre Stimme erheben und Gott fluchen und sterben.
33.  Und es wird auch Erdbeben geben an verschiedenen Orten und viele Verwüstungen; doch werden die Menschen ihr Herz gegen mich verhärten, und sie werden das Schwert ergreifen, einer gegen den anderen, und sie werden einander umbringen.
34.  Und nun, als ich, der Herr, diese Worte zu meinen Jüngern gesagt hatte, waren sie beunruhigt.
35.  Und ich sagte zu ihnen: Beunruhigt euch nicht; denn wenn dies alles geschehen wird, könnt ihr wissen, dass die Verheißungen, die euch gemacht worden sind, in Erfüllung gehen werden.
36.  Und wenn das Licht allmählich hervorbricht, wird es mit ihnen sein wie in dem Gleichnis, das ich euch darlegen werde:
37.  Ihr schaut und seht die Feigenbäume, und ihr seht sie mit euren Augen, und ihr sagt, wenn sie anfangen zu treiben und ihre Blätter noch zart sind, der Sommer sei jetzt nahe;
38.  so wird es auch an jenem Tag sein, da sie dies alles sehen, dann werden sie wissen, dass die Stunde nahe ist.
39.  Und es wird sich begeben: Wer mich fürchtet, wird Ausschau halten nach dem großen Tag des Herrn, der kommen soll, nämlich nach den Zeichen vom Kommen des Menschensohnes.
40.  Und sie werden Zeichen und Wunder sehen, denn diese werden in den Himmeln oben und auf der Erde unten gezeigt werden.
41.  Und sie werden Blut und Feuer und Rauchschwaden sehen.
42.  Und ehe der Tag des Herrn kommt, wird die Sonne sich verfinstern, und der Mond wird sich in Blut verwandeln, und die Sterne werden vom Himmel fallen.
43.  Und der Überrest wird an diesen Ort gesammelt werden;
44.  und dann werden sie nach mir ausschauen, und siehe, ich werde kommen; und sie werden mich sehen in den Wolken des Himmels, angetan mit Macht und großer Herrlichkeit, mit allen heiligen Engeln; und wer mich nicht erwartet, wird ausgestoßen werden.
45.  Aber ehe der Arm des Herrn niederfällt, wird ein Engel seine Posaune ertönen lassen, und die Heiligen, die geschlafen haben, werden hervorkommen, um mir in der Wolke zu begegnen.
46.  Darum, wenn ihr in Frieden geschlafen habt, seid ihr gesegnet; denn wie ihr mich jetzt seht und wisst, dass ich bin, so werdet ihr auch zu mir kommen, und eure Seele wird leben, und eure Erlösung wird vollendet werden; und die Heiligen werden von den vier Enden der Erde hervorkommen.
47.  Dann wird der Arm des Herrn auf die Nationen niederfallen.
48.  Und dann wird der Herr seinen Fuß auf diesen Berg setzen, und dieser wird sich entzweispalten, und die Erde wird zittern und hin und her wanken, und auch die Himmel werden erbeben.
49.  Und der Herr wird seine Stimme erschallen lassen, und alle Enden der Erde werden sie vernehmen; und die Nationen der Erde werden wehklagen, und jene, die gelacht haben, werden ihre Torheit einsehen.
50.  Und Unheil wird den Spötter bedecken, und der Verächter wird verzehrt werden, und wer auf Übeltun gelauert hat, wird umgehauen und ins Feuer geworfen werden.
51.  Und dann werden die Juden mich anschauen und sprechen: Was sind das für Wunden an deinen Händen und an deinen Füßen?
52.  Dann werden sie wissen, dass ich der Herr bin; denn ich werde zu ihnen sprechen: Diese Wunden sind die Wunden, mit denen ich im Haus meiner Freunde verwundet worden bin. Ich bin es, der emporgehoben wurde. Ich bin Jesus, der gekreuzigt wurde. Ich bin der Sohn Gottes.
53.  Und dann werden sie weinen wegen ihrer Übeltaten, dann werden sie wehklagen, weil sie ihren König verfolgt haben.
54.  Und dann werden die heidnischen Nationen erlöst werden, und diejenigen, die kein Gesetz gekannt haben, werden an der ersten Auferstehung Anteil haben; und es wird erträglich für sie sein.
55.  Und der Satan wird gebunden werden, sodass er keinen Platz im Herzen der Menschenkinder haben wird.
56.  Und an jenem Tag, da ich in meiner Herrlichkeit kommen werde, wird das Gleichnis, das ich von den zehn Jungfrauen erzählt habe, in Erfüllung gehen.
57.  Denn diejenigen, die weise sind und die Wahrheit empfangen haben und sich den Heiligen Geist als ihren Führer genommen haben und sich nicht haben täuschen lassen – wahrlich, ich sage euch: Sie werden nicht umgehauen und ins Feuer geworfen werden, sondern werden den Tag aushalten.
58.  Und die Erde wird ihnen als Erbteil übergeben werden; und sie werden sich mehren und stark werden, und ihre Kinder werden ohne Sünde zur Errettung aufwachsen.
59.  Denn der Herr wird mitten unter ihnen sein, und seine Herrlichkeit wird auf ihnen sein, und er wird ihr König und ihr Gesetzgeber sein.
60.  Und nun siehe, ich sage dir: Es ist euch nicht gewährt, noch Weiteres über dieses Kapitel zu wissen, bis das Neue Testament übersetzt ist; und darin wird dies alles kundgetan werden;
61.  darum gewähre ich dir, es jetzt zu übersetzen, damit ihr euch für das Kommende bereitmachen könnt.
62.  Denn wahrlich, ich sage euch: Großes erwartet euch;
63.  ihr hört von Kriegen in fremden Ländern; aber siehe, ich sage euch: Sie sind nahe, ja, vor eurer Tür, und in nicht vielen Jahren von nun an werdet ihr von Kriegen in euren eigenen Ländern hören.
64.  Darum habe ich, der Herr, gesagt: Sammelt euch aus den östlichen Ländern, versammelt euch, ihr Ältesten meiner Kirche; geht hin in die westlichen Länder, ruft die Bewohner zur Umkehr, und insoweit sie umkehren, richtet mir Gemeinden auf.
65.  Und eines Herzens und eines Sinnes sollt ihr eure Reichtümer zusammentragen, um ein Erbteil kaufen zu können, das euch später noch bestimmt werden wird.
66.  Und es wird das Neue Jerusalem genannt werden, ein Land des Friedens, eine Stadt der Zuflucht, ein Ort der Sicherheit für die Heiligen des allerhöchsten Gottes;
67.  und die Herrlichkeit des Herrn wird dort sein, und der Schrecken des Herrn wird auch dort sein, so sehr, dass die Schlechten nicht hinkommen werden; und man wird es Zion nennen.
68.  Und unter den Schlechten wird es sich begeben: Ein jeder, der nicht gegen seinen Nächsten zum Schwert greifen will, muss um der Sicherheit willen notwendigerweise nach Zion fliehen.
69.  Und dorthin werden gesammelt aus jeder Nation unter dem Himmel; und es wird dies das einzige Volk sein, das sich nicht miteinander im Krieg befindet.
70.  Und unter den Schlechten wird man sprechen: Lasst uns nicht zum Kampf gegen Zion hinaufziehen, denn die Einwohner Zions sind schrecklich, darum können wir nicht bestehen.
71.  Und es wird sich begeben: Die Rechtschaffenen werden aus allen Nationen gesammelt werden und werden nach Zion kommen – singen werden sie Gesänge immerwährender Freude.
72.  Und nun sage ich euch: Lasst dies alles nicht in die Welt hinausgehen, bis es mir ratsam ist, damit ihr dieses Werk vor den Augen des Volkes und vor den Augen eurer Feinde vollbringen könnt, damit sie nichts von euren Werken erfahren, bis ihr das, was ich euch geboten habe, vollbracht habt,
73.  damit, wenn sie es erfahren, sie über dies alles nachdenken.
74.  Denn wenn der Herr erscheint, wird er für sie schrecklich sein, dass Furcht sie ergreife, und sie werden ferne stehen und zittern.
75.  Und alle Nationen werden sich ängstigen wegen des Schreckens des Herrn und der Gewalt seiner Macht. So ist es. Amen.
