Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, im März 1829 zu Harmony, Pennsylvania, auf Ersuchen von Martin Harris. 1-10 Diese Generation wird das Wort des Herrn durch Joseph Smith empfangen; 11-18 Drei Zeugen werden vom Buch Mormon Zeugnis geben; 19-20 Das Wort des Herrn wird sich wie in vorangegangenen Zeiten bewahrheiten; 21-35 Martin Harris kann umkehren und einer der Zeugen sein.
1.  Siehe, ich sage dir: Da mein Diener Martin Harris von meiner Hand ein Zeugnis begehrt hat, dass du, mein Diener Joseph Smith Jr., die Platten hast, von denen du bezeugt und Zeugnis abgelegt hast, du habest von mir empfangen,
2.  und nun siehe, dies sollst du ihm sagen: Er, der zu dir geredet hat, der hat dir gesagt: Ich, der Herr, bin Gott und habe diese Dinge dir, meinem Diener Joseph Smith Jr., gegeben und habe dir geboten, als Zeuge dieser Dinge dazustehen;
3.  und ich habe dich einen Bund mit mir eingehen lassen, dass du sie nicht herzeigen sollst außer den Personen, die ich dir geboten habe; und du hast keine Macht über sie, außer ich gewähre es dir.
4.  Und du hast die Gabe, die Platten zu übersetzen, und das ist die erste Gabe, die ich dir verliehen habe; und ich habe dir geboten, auf keine andere Gabe Anspruch zu erheben, bis meine Absicht hierin erreicht ist; denn ich werde dir keine andere Gabe gewähren, bis dieses abgeschlossen ist.
5.  Wahrlich, ich sage dir: Weh wird über die Bewohner der Erde kommen, wenn sie nicht auf meine Worte hören,
6.  denn hernach wirst du ordiniert werden und hingehen und den Menschenkindern meine Worte überbringen.
7.  Siehe, wenn sie meinen Worten nicht glauben, würden sie dir nicht glauben, mein Diener Joseph, wenn es möglich wäre, dass du ihnen alle diese Dinge zeigtest, die ich dir überantwortet habe.
8.  O diese ungläubige und halsstarrige Generation – mein Zorn ist gegen sie entflammt.
9.  Siehe, wahrlich, ich sage dir: Ich habe diese Dinge, die ich dir, mein Diener Joseph, anvertraut habe, aus meiner weisen Absicht zurückbehalten, und diese wird künftigen Generationen kundgetan werden;
10.  aber diese Generation wird mein Wort durch dich bekommen,
11.  und außer deinem Zeugnis noch das Zeugnis von drei meiner Diener, die ich berufen und ordinieren werde und denen ich diese Dinge zeigen werde, und sie werden mit meinen Worten, die durch dich gegeben werden, ausgehen.
12.  Ja, sie werden mit Bestimmtheit wissen, dass diese Dinge wahr sind, denn vom Himmel werde ich es ihnen verkünden.
13.  Ich werde ihnen Macht geben, damit sie diese Dinge so sehen und erblicken können, wie sie sind;
14.  und keinem anderen werde ich diese Macht geben, ebendasselbe Zeugnis in dieser Generation zu empfangen, nämlich am Anfang der Entstehung meiner Kirche und ihres Hervorkommens aus der Wildnis – klar wie der Mond und schön wie die Sonne und schrecklich wie ein Heer mit Bannern.
15.  Und das Zeugnis von drei Zeugen für mein Wort werde ich hinaussenden.
16.  Und siehe, wer auch immer an meine Worte glaubt, den werde ich mit der Kundgebung meines Geistes besuchen; und sie werden aus mir geboren werden, nämlich aus Wasser und aus dem Geist –
17.  und ihr müsst noch eine kleine Weile warten, denn ihr seid noch nicht ordiniert –,
18.  und ihr Zeugnis wird auch hinausgehen, um diese Generation schuldig zu sprechen, wenn sie ihr Herz gegen sie verhärten;
19.  denn eine verheerende Geißel wird unter den Bewohnern der Erde umgehen und wird auch weiterhin von Zeit zu Zeit ausgegossen werden, wenn sie nicht umkehren, bis die Erde leer ist und ihre Bewohner durch den Glanz meines Kommens hinweggerafft und völlig vernichtet sind.
20.  Siehe, ich sage dir dies alles, so wie ich auch dem Volk von der Zerstörung Jerusalems gesagt habe; und mein Wort wird sich diesmal ebenso bewahrheiten, wie es sich bisher bewahrheitet hat.
21.  Und nun gebiete ich dir, mein Diener Joseph, umzukehren und noch untadeliger vor mir zu wandeln und menschlichen Überredungen nicht mehr nachzugeben;
22.  und du sollst fest sein im Halten der Gebote, womit ich dir geboten habe; und wenn du das tust, siehe, dann gewähre ich dir ewiges Leben, selbst wenn du getötet werden solltest.
23.  Und nun spreche ich wieder zu dir, mein Diener Joseph, in Bezug auf den Mann, der das Zeugnis begehrt –
24.  siehe, ich sage ihm: Er erhöht sich selbst und demütigt sich nicht genügend vor mir; aber wenn er sich vor mir niederbeugt und sich in mächtigem Gebet und Glauben demütigt, in der Aufrichtigkeit seines Herzens, dann werde ich ihm den Anblick der Dinge gewähren, die er zu sehen begehrt.
25.  Und dann soll er zu den Menschen dieser Generation sagen: Siehe, ich habe alles gesehen, was Joseph Smith Jr. vom Herrn gezeigt bekommen hat, und ich weiß mit Bestimmtheit, dass es wahr ist, denn ich habe es gesehen, denn es ist mir durch die Macht Gottes und nicht der Menschen gezeigt worden.
26.  Und ich, der Herr, gebiete ihm, meinem Diener Martin Harris, zu ihnen darüber nicht mehr zu sagen als nur das: Ich habe sie gesehen, und sie sind mir durch die Macht Gottes gezeigt worden; und das sind die Worte, die er sagen soll.
27.  Aber wenn er dies leugnet, so bricht er den Bund, mit dem er sich zuvor bei mir gebunden hat, und siehe, er ist schuldig gesprochen.
28.  Und nun, wenn er sich nicht demütigt und mir das eingesteht, was er getan hat und was falsch war, und mir gelobt, dass er meine Gebote halten und Glauben an mich ausüben wird, siehe, ich sage ihm: Er wird diesen Anblick nicht haben, denn ich werde ihm keinen Blick auf die Dinge gewähren, von denen ich gesprochen habe.
29.  Und wenn dies der Fall ist, gebiete ich dir, mein Diener Joseph, ihm zu sagen, dass er nichts mehr tun soll, auch mich in dieser Sache nicht mehr behelligen soll.
30.  Und wenn dies der Fall ist, siehe, so sage ich dir, Joseph: Wenn du noch ein paar Seiten übersetzt haben wirst, sollst du eine Zeit lang einhalten, ja, bis ich es dir wieder gebiete; dann magst du wieder übersetzen.
31.  Und wenn du das nicht tust, siehe, dann wirst du keine Gabe mehr haben, und ich werde dir das, was ich dir anvertraut habe, wegnehmen.
32.  Und nun, weil ich vorhersehe, wie man auf der Lauer liegt, um dich zu vernichten, ja, so sehe ich vorher, wenn mein Diener Martin Harris sich nicht demütigt und ein Zeugnis von meiner Hand empfängt, dann wird er in Übertretung fallen;
33.  und es gibt viele, die auf der Lauer liegen, um dich vom Erdboden hinweg zu vernichten; und aus dem Grund, damit deine Tage verlängert seien, habe ich dir diese Gebote gegeben.
34.  Ja, aus dem Grund habe ich gesagt: Halte ein und bleibe stehen, bis ich dir gebiete, und ich werde Mittel und Wege bereiten, wodurch du das vollbringen kannst, was ich dir geboten habe.
35.  Und wenn du treu bist im Halten meiner Gebote, wirst du am letzten Tag emporgehoben werden. Amen.
