Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 9. Mai 1831 zu Kirtland, Ohio. In der Geschichte des Joseph Smith steht, dass einige der Ältesten die Kundgebungen der verschiedenen Geister, die auf Erden umgehen, nicht verstanden hatten und dass diese Offenbarung als Antwort auf seine besondere Anfrage in dieser Angelegenheit erteilt wurde. Sogenannte spirituelle Erscheinungen waren unter den Mitgliedern nicht unüblich, von denen einige behaupteten, Visionen und Offenbarungen zu empfangen. 1-5 Viele falsche Geister gehen auf der Erde um; 6-9 Weh den Heuchlern und denen, die aus der Kirche ausgeschlossen werden; 10-14 Die Ältesten sollen das Evangelium durch den Geist predigen; 15-22 Sowohl Prediger als auch Hörer müssen durch den Geist erleuchtet werden; 23-25 Das, was nicht erbaut, ist nicht von Gott; 26-28 Die Glaubenstreuen besitzen alles; 29-36 Die Gebete derer, die rein gemacht sind, werden erhört; 37-46 Christus ist der gute Hirte und der Stein Israels.
1.  Horcht auf, o ihr Ältesten meiner Kirche, und schenkt der Stimme des lebendigen Gottes Gehör, und gebt auf die Worte der Weisheit acht, die euch gegeben werden gemäß dem, was ihr erbeten habt und worin ihr euch einig seid, dass es die Kirche betrifft und die Geister, die auf Erden umgehen.
2.  Siehe, wahrlich, ich sage euch: Es gibt viele Geister, die falsche Geister sind, die auf der Erde umhergehen und die Welt täuschen.
3.  Und auch der Satan hat danach getrachtet, euch zu täuschen, damit er euch zu Fall bringe.
4.  Siehe, ich, der Herr, habe auf euch geschaut und habe Gräuel in der Kirche gesehen, die sich zu meinem Namen bekennt.
5.  Aber gesegnet sind diejenigen, die glaubenstreu sind und ausharren, sei es im Leben oder im Tod, denn sie werden ewiges Leben ererben.
6.  Aber weh denen, die täuschen und heucheln; denn, so spricht der Herr, ich werde sie vor Gericht bringen.
7.  Siehe, wahrlich, ich sage euch: Es gibt Heuchler unter euch, die einige getäuscht haben, was dem Widersacher Macht gegeben hat; aber siehe, solche werden wiedergewonnen werden;
8.  aber die Heuchler werden entlarvt und werden ausgeschlossen werden, entweder im Leben oder im Tod, ja, wie ich es will; und weh denen, die aus meiner Kirche ausgeschlossen werden, denn dieselben sind von der Welt überwunden.
9.  Darum soll sich ein jeder hüten, dass er nicht das tue, was nicht in Wahrheit und Rechtschaffenheit vor mir ist.
10.  Und nun kommt, spricht der Herr durch den Geist zu den Ältesten seiner Kirche, und lasst uns einander die Gründe darlegen, damit ihr versteht;
11.  lasst uns die Gründe darlegen, wie ein Mensch dem anderen von Angesicht zu Angesicht seine Gründe darlegt.
12.  Nun, wenn ein Mensch seine Gründe darlegt, so wird er von den Menschen verstanden, denn er legt seine Gründe dar wie ein Mensch; und so werde auch ich, der Herr, euch meine Gründe darlegen, damit ihr versteht.
13.  Darum stelle ich, der Herr, euch diese Frage: Wozu seid ihr ordiniert worden?
14.  Dass ihr mein Evangelium durch den Geist predigt, nämlich den Tröster, der ausgesandt wurde, um die Wahrheit zu lehren.
15.  Und dann habt ihr Geister empfangen, die ihr nicht verstehen konntet, und habt sie als von Gott kommend empfangen; und darin seid ihr gerechtfertigt?
16.  Siehe, ihr sollt euch diese Frage selbst beantworten; doch werde ich barmherzig zu euch sein; wer unter euch schwach ist, wird hernach stark gemacht werden.
17.  Wahrlich, ich sage euch: Wer von mir ordiniert und ausgesandt ist, das Wort der Wahrheit durch den Tröster zu predigen, im Geist der Wahrheit, predigt er es durch den Geist der Wahrheit oder auf eine andere Weise?
18.  Und wenn es auf eine andere Weise geschieht, ist es nicht von Gott.
19.  Und weiter: Wer das Wort der Wahrheit empfängt, empfängt er es durch den Geist der Wahrheit oder auf eine andere Weise?
20.  Wenn es auf eine andere Weise geschieht, ist es nicht von Gott.
21.  Wie kommt es also, dass ihr nicht verstehen und erkennen könnt, dass der, der das Wort durch den Geist der Wahrheit empfängt, es so empfängt, wie es durch den Geist der Wahrheit gepredigt wird?
22.  Darum verstehen der, der predigt, und der, der empfängt, einander, und beide werden erbaut und freuen sich miteinander.
23.  Und was nicht erbaut, das ist nicht von Gott, sondern ist Finsternis.
24.  Was von Gott ist, das ist Licht; und wer Licht empfängt und in Gott verbleibt, empfängt mehr Licht; und jenes Licht wird heller und heller bis zum vollkommenen Tag.
25.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch, und ich sage es, damit ihr die Wahrheit erkennt, damit ihr Finsternis aus eurer Mitte vertreiben könnt:
26.  Wer von Gott ordiniert und ausgesandt ist, der ist auch bestimmt, der Größte zu sein, auch wenn er der Geringste ist und aller Diener.
27.  Darum besitzt er alles, denn alles ist ihm untertan, sowohl im Himmel als auch auf Erden, das Leben und das Licht, der Geist und die Macht, ausgesandt vom Willen des Vaters durch Jesus Christus, seinen Sohn.
28.  Aber niemand besitzt alles, außer er sei rein gemacht und von aller Sünde gesäubert.
29.  Und wenn ihr rein gemacht und von aller Sünde gesäubert seid, mögt ihr im Namen Jesu erbitten, was auch immer ihr wollt, und es wird geschehen.
30.  Aber wisset dies, es wird euch gegeben werden, was ihr erbitten werdet; und da ihr als Haupt bestimmt seid, werden euch die Geister untertan sein.
31.  Darum wird es sich begeben: Wenn ihr einen Geist sich kundtun seht, den ihr nicht verstehen könnt, und ihr jenen Geist nicht empfangt, so sollt ihr den Vater im Namen Jesu bitten; und wenn er euch jenen Geist nicht gibt, so könnt ihr wissen, dass er nicht von Gott ist.
32.  Und es wird euch Macht über jenen Geist gegeben werden; und ihr sollt gegen jenen Geist mit lauter Stimme verkündigen, dass er nicht von Gott ist –
33.  nicht mit schmähender Anklage, damit ihr nicht überwunden werdet, auch nicht mit Prahlen oder Frohlocken, damit ihr nicht davon ergriffen werdet.
34.  Wer von Gott empfängt, soll es als von Gott achten; und er soll sich freuen, dass er von Gott für würdig erachtet wird zu empfangen.
35.  Und indem ihr achtgebt und das tut, was ihr empfangen habt und was ihr später noch empfangen werdet – und das Reich ist euch vom Vater gegeben und die Macht, alles zu überwinden, was nicht von ihm verordnet ist –
36.  und siehe, wahrlich, ich sage euch: Gesegnet seid ihr, die ihr jetzt diese meine Worte aus dem Mund meines Dieners vernehmt, denn eure Sünden sind euch vergeben.
37.  Lasst meinen Diener Joseph Wakefield, an dem ich Wohlgefallen habe, und meinen Diener Parley P. Pratt unter die Gemeinden ausgehen und sie mit dem Wort der Ermahnung stärken;
38.  ebenso meinen Diener John Corrill, oder alle meine Diener, die zu diesem Amt ordiniert werden, und lasst sie im Weingarten arbeiten; und lasst niemanden sie hindern, das zu tun, was ich ihnen bestimmt habe –
39.  darum ist in dieser Sache mein Diener Edward Partridge nicht gerechtfertigt; doch soll er umkehren, dann wird ihm vergeben werden.
40.  Siehe, ihr seid kleine Kinder, und ihr könnt jetzt noch nicht alles ertragen; ihr müsst in der Gnade und in der Erkenntnis der Wahrheit wachsen.
41.  Fürchtet euch nicht, kleine Kinder, denn ihr seid mein, und ich habe die Welt überwunden, und ihr seid von denen, die mein Vater mir gegeben hat;
42.  und keiner von denen, die mein Vater mir gegeben hat, wird verlorengehen.
43.  Und der Vater und ich sind eins. Ich bin im Vater und der Vater in mir; und insoweit ihr mich empfangen habt, seid ihr in mir und ich in euch.
44.  Darum bin ich mitten unter euch, und ich bin der gute Hirte und der Stein Israels. Wer auf diesem Felsen baut, wird nie fallen.
45.  Und der Tag kommt, da ihr meine Stimme vernehmen und mich sehen und wissen werdet, dass ich bin.
46.  Seid darum wachsam, damit ihr bereit seiet. So ist es. Amen.
