Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an die Ältesten der Kirche am 6. Juni 1831 zu Kirtland, Ohio. In Kirtland hatte eine Konferenz stattgefunden, die am 3. Juni begann und am 6. endete. Bei dieser Konferenz wurden zum ersten Mal ausdrücklich Ordinierungen zum Amt des Hohen Priesters vollzogen, und verschiedene Kundgebungen falscher und trügerischer Geister wurden erkannt und diese zurechtgewiesen. 1-2 Es wird bestimmt, dass die nächste Konferenz in Missouri abgehalten werden soll; 3-8 Einige namentlich genannte Älteste werden bestimmt, miteinander zu reisen; 9-11 Die Ältesten sollen das lehren, was die Apostel und Propheten geschrieben haben; 12-21 Wer vom Geist erleuchtet ist, bringt Früchte des Lobes und der Weisheit hervor; 22-44 Etliche Älteste werden bestimmt auszugehen, um das Evangelium zu predigen, während sie zur Konferenz nach Missouri reisen.
1.  Siehe, so spricht der Herr zu den Ältesten, die er in diesen letzten Tagen berufen und erwählt hat, durch die Stimme seines Geistes –
2.  nämlich: Ich, der Herr, werde euch kundtun, was ihr nach meinem Willen von jetzt an bis zur nächsten Konferenz tun sollt, die in Missouri stattfinden soll, in dem Land, das ich meinem Volk, das ein Überrest von Jakob ist, und denjenigen, die Erben gemäß dem Bunde sind, weihen werde.
3.  Darum, wahrlich, ich sage euch: Lasst meine Diener Joseph Smith Jr. und Sidney Rigdon ihre Reise antreten, sobald die Vorbereitungen für ihre Abreise von daheim getroffen werden können, und in das Land Missouri reisen.
4.  Und insoweit sie mir treu sind, wird ihnen kundgetan werden, was sie tun sollen,
5.  und es wird ihnen, insoweit sie treu sind, auch das Land eures Erbteils kundgetan werden.
6.  Und insoweit sie nicht treu sind, werden sie ausgestoßen werden, ja, wie ich es will, wie es mir gut scheint.
7.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Lasst meinen Diener Lyman Wight und meinen Diener John Corrill schnell ihre Reise antreten,
8.  und auch mein Diener John Murdock und mein Diener Hyrum Smith sollen nach dem gleichen Ort ihre Reise antreten, auf dem Weg über Detroit.
9.  Und von dort sollen sie weiterreisen und unterwegs das Wort predigen und nichts anderes sagen als das, was die Propheten und Apostel geschrieben haben, und das, was sie vom Tröster durch das Gebet des Glaubens gelehrt werden.
10.  Lasst sie zu zweit gehen, und so sollen sie unterwegs in jeder Zusammenkunft predigen und taufen im Wasser und durch Händeauflegen am Rande des Wassers.
11.  Denn so spricht der Herr: Ich werde mein Werk in Rechtschaffenheit abkürzen, denn die Tage kommen, da ich Rechtsprechung zum Sieg führen werde.
12.  Und mein Diener Lyman Wight soll sich hüten, denn der Satan möchte ihn aussondern wie Spreu.
13.  Und siehe, wer treu ist, wird zum Herrscher über vieles gemacht werden.
14.  Und weiter: Ich werde euch in allem ein Muster geben, damit ihr nicht getäuscht werdet, denn der Satan geht im Land umher, und er geht aus, die Nationen zu täuschen –
15.  darum: Wer da betet, wessen Geist zerknirscht ist, der wird von mir angenommen, wenn er meine Verordnungen beachtet.
16.  Wer da redet, wessen Geist zerknirscht ist, wessen Sprache sanft ist und erbaut, der ist von Gott, wenn er meine Verordnungen beachtet.
17.  Und weiter: Wer unter meiner Macht erzittert, wird stark gemacht werden und wird Früchte des Lobes und der Weisheit hervorbringen, gemäß den Offenbarungen und Wahrheiten, die ich euch gegeben habe.
18.  Und weiter: Wer überwunden wird und keine Früchte hervorbringt, nämlich gemäß diesem Muster, ist nicht von mir.
19.  Darum sollt ihr nach diesem Muster in allen Fällen unter den ganzen Himmeln die Geister erkennen.
20.  Und die Tage sind gekommen; gemäß dem Glauben der Menschen wird ihnen geschehen.
21.  Siehe, dieses Gebot ist allen Ältesten gegeben, die ich erwählt habe.
22.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Lasst auch meinen Diener Thomas B. Marsh und meinen Diener Ezra Thayre ihre Reise antreten und unterwegs nach ebendemselben Land das Wort predigen.
23.  Und weiter, lasst meinen Diener Isaac Morley und meinen Diener Ezra Booth ihre Reise antreten und ebenfalls unterwegs nach ebendemselben Land das Wort predigen.
24.  Und weiter, lasst meine Diener Edward Partridge und Martin Harris mit meinen Dienern Sidney Rigdon und Joseph Smith Jr. ihre Reise antreten.
25.  Lasst auch meine Diener David Whitmer und Harvey Whitlock ihre Reise antreten und unterwegs nach ebendemselben Land predigen.
26.  Und lasst meine Diener Parley P. Pratt und Orson Pratt ihre Reise antreten und unterwegs nach ebendemselben Land predigen.
27.  Und lasst auch meine Diener Solomon Hancock und Simeon Carter ihre Reise nach ebendemselben Land antreten und unterwegs predigen.
28.  Lasst auch meine Diener Edson Fuller und Jacob Scott ihre Reise antreten.
29.  Lasst meine Diener Levi W. Hancock und Zebedee Coltrin auch ihre Reise antreten.
30.  Lasst meine Diener Reynolds Cahoon und Samuel H. Smith auch ihre Reise antreten.
31.  Lasst meine Diener Wheeler Baldwin und William Carter auch ihre Reise antreten.
32.  Und lasst meine Diener Newel Knight und Selah J. Griffin beide ordiniert werden und auch ihre Reise antreten.
33.  Ja, wahrlich, ich sage: Lasst alle diese ihre Reise nach dem einen Ort antreten, auf ihren verschiedenen Wegen, und der eine soll nicht auf der Grundlage eines anderen bauen, auch nicht in der Spur eines anderen reisen.
34.  Wer treu ist, der wird erhalten bleiben und mit viel Frucht gesegnet sein.
35.  Und weiter, ich sage euch: Lasst meine Diener Joseph Wakefield und Solomon Humphrey ihre Reise in die östlichen Länder antreten;
36.  sie sollen mit ihrer Familie arbeiten und nichts anderes verkünden als die Propheten und Apostel, das, was sie gesehen und gehört haben und mit völliger Gewissheit glauben, damit sich die Prophezeiungen erfüllen.
37.  Infolge von Übertretung soll das, was Heman Basset verliehen worden ist, von ihm genommen und auf das Haupt von Simonds Ryder übertragen werden.
38.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Jared Carter soll zum Priester ordiniert werden, und auch George James soll zum Priester ordiniert werden.
39.  Lasst die übrigen Ältesten über die Gemeinden wachen und das Wort in den Gebieten rings um sie her verkünden; und sie sollen mit ihren eigenen Händen arbeiten, damit weder Götzendienst noch Schlechtigkeit ausgeübt werde.
40.  Und gedenkt in allem der Armen und der Bedürftigen, der Kranken und der Bedrängten, denn wer das nicht tut, der ist nicht mein Jünger.
41.  Und weiter: Meine Diener Joseph Smith Jr. und Sidney Rigdon und Edward Partridge sollen ein Empfehlungsschreiben von der Kirche mitnehmen. Und auch für meinen Diener Oliver Cowdery soll eines erlangt werden.
42.  Und so, wie ich schon gesagt habe: Wenn ihr treu seid, werdet ihr euch zusammenfinden, um euch im Land Missouri zu freuen, das das Land eures Erbteils ist, das jetzt das Land eurer Feinde ist.
43.  Aber siehe, ich, der Herr, werde die Stadt zu ihrer Zeit beschleunigen und werde die Getreuen mit Freude und mit Jubel krönen.
44.  Siehe, ich bin Jesus Christus, der Sohn Gottes, und ich werde sie am letzten Tag emporheben. So ist es. Amen.
