Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an William W. Phelps am 14. Juni 1831 zu Kirtland, Ohio. William W. Phelps, ein Drucker, war mit seiner Familie eben in Kirtland angekommen, und der Prophet ersuchte den Herrn um Auskunft über ihn. 1-3 William W. Phelps ist berufen und erwählt, getauft zu werden, zu einem Ältesten ordiniert zu werden und das Evangelium zu predigen; 4 Er soll auch Bücher für Kinder in den Schulen der Kirche schreiben; 5-6 Er soll nach Missouri reisen, wo sein Arbeitsgebiet sein wird.
1.  Siehe, so spricht der Herr zu dir, mein Diener William, ja, nämlich der Herr der ganzen Erde: Du bist berufen und erwählt; und nachdem du mit Wasser getauft sein wirst, wenn du dies so tust, dass dein Auge nur auf meine Herrlichkeit gerichtet ist, wirst du Vergebung deiner Sünden erlangen und den Empfang des Heiligen Geistes durch das Händeauflegen;
2.  und dann wirst du durch die Hand meines Dieners Joseph Smith Jr. ordiniert werden, um ein Ältester für diese Kirche zu sein, um Umkehr und Sündenvergebung mittels der Taufe im Namen Jesu Christi, des Sohnes des lebendigen Gottes, zu predigen.
3.  Und wem auch immer du die Hände auflegst, wenn er zerknirscht vor mir ist, wirst du die Macht haben, den Heiligen Geist zu spenden.
4.  Und weiter, du wirst ordiniert werden, meinem Diener Oliver Cowdery bei der Arbeit für das Drucken und für die Auswahl und das Schreiben von Büchern für die Schulen in dieser Kirche behilflich zu sein, damit auch die kleinen Kinder Unterweisung vor mir erhalten, wie es mir wohlgefällig ist.
5.  Und weiter, wahrlich, ich sage dir: Aus diesem Grund sollst du deine Reise mit meinen Dienern Joseph Smith Jr. und Sidney Rigdon antreten, damit du in das Land deines Erbteils gepflanzt werdest, um diese Arbeit zu tun.
6.  Und weiter: Auch mein Diener Joseph Coe soll mit ihnen seine Reise antreten. Das Übrige wird später noch kundgetan werden, ja, wie ich es will. Amen.
