Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an die Ältesten der Kirche am 11. September 1831 zu Kirtland, Ohio. Der Prophet war dabei, sich auf den Umzug nach Hiram, Ohio, vorzubereiten, um seine Arbeit an der Übersetzung der Bibel erneut zu beginnen, die zur Seite gelegt worden war, während er in Missouri gewesen war. Eine Gruppe von Brüdern, denen geboten worden war, nach Zion (Missouri) zu reisen, war eifrig damit beschäftigt, Vorbereitungen für ihren Aufbruch im Oktober zu treffen. In dieser geschäftigen Zeit wurde diese Offenbarung empfangen. 1-11 Den Heiligen ist geboten, einander zu vergeben, damit nicht auf ihnen die größere Sünde verbleibt; 12-22 Die Umkehrunwilligen sollen vor die Kirche gebracht werden; 23-25 Wer gezehntet ist, wird beim Kommen des Herrn nicht verbrannt werden; 26-32 Die Heiligen werden vor Schulden gewarnt; 33-36 Die Widersetzlichen werden aus Zion ausgeschlossen werden; 37-40 Die Kirche wird die Nationen richten; 41-43 Zion wird erblühen.
1.  Siehe, so spricht der Herr, euer Gott, zu euch, o ihr Ältesten meiner Kirche: Horcht auf und vernehmt, und empfangt meinen Willen in Bezug auf euch.
2.  Denn wahrlich, ich sage euch: Ich will, dass ihr die Welt überwindet; darum will ich mit euch Mitleid haben.
3.  Es gibt welche unter euch, die gesündigt haben; aber wahrlich, ich sage: Dieses eine Mal, um meiner eigenen Herrlichkeit willen und um der Errettung der Seelen willen, habe ich euch eure Sünden vergeben.
4.  Ich will barmherzig zu euch sein, denn ich habe euch das Reich gegeben.
5.  Und die Schlüssel der Geheimnisse des Reiches werden meinem Diener Joseph Smith Jr. durch die Mittel, die ich bestimmt habe, nicht genommen werden, solange er lebt, wenn er meine Verordnungen beachtet.
6.  Es gibt welche, die ohne Grund einen Anlass gegen ihn gesucht haben;
7.  dennoch, er hat gesündigt; aber wahrlich, ich sage euch: Ich, der Herr, vergebe denen die Sünden, die ihre Sünden vor mir bekennen und um Vergebung bitten, sofern sie nicht zum Tode gesündigt haben.
8.  Meine Jünger in alten Tagen haben Anlass gegeneinander gesucht und einander in ihrem Herzen nicht vergeben; und wegen dieses Übels sind sie bedrängt und schwer gezüchtigt worden.
9.  Darum sage ich euch: Ihr sollt einander vergeben; denn wer seinem Bruder dessen Verfehlungen nicht vergibt, der steht schuldig vor dem Herrn; denn auf ihm verbleibt die größere Sünde.
10.  Ich, der Herr, vergebe, wem ich vergeben will, aber von euch wird verlangt, dass ihr allen Menschen vergebt.
11.  Und ihr solltet in eurem Herzen sprechen: Lass Gott richten zwischen mir und dir und dir vergelten gemäß deinen Taten.
12.  Und wer von seinen Sünden nicht umkehrt und sie nicht bekennt, den sollt ihr vor die Kirche bringen und mit ihm verfahren, wie die Schrift es euch sagt, sei es durch Gebot oder durch Offenbarung.
13.  Und das sollt ihr tun, damit Gott verherrlicht werde – nicht, weil ihr nicht vergebt, indem ihr kein Mitleid habt, sondern damit ihr in den Augen des Gesetzes gerechtfertigt seiet, damit ihr den nicht beleidigt, der euer Gesetzgeber ist –,
14.  wahrlich, ich sage: Aus diesem Grund sollt ihr das alles tun.
15.  Siehe, ich, der Herr, bin zornig gewesen über Ezra Booth, der mein Diener war, und auch über meinen Diener Isaac Morley, denn sie haben weder das Gesetz noch das Gebot gehalten;
16.  sie haben in ihrem Herzen nach Bösem getrachtet, und ich, der Herr, habe meinen Geist zurückgehalten. Sie haben das, worin nichts Böses war, als böse verurteilt; dennoch habe ich meinem Diener Isaac Morley vergeben.
17.  Und auch mein Diener Edward Partridge, siehe, er hat gesündigt, und der Satan trachtet danach, seine Seele zu vernichten; aber wenn ihnen dies alles kundgetan wird und sie von dem, was böse ist, umkehren, wird ihnen vergeben werden.
18.  Und nun, wahrlich, ich sage: Es ist mir ratsam, dass mein Diener Sidney Gilbert nach ein paar Wochen wieder zu seinem Geschäft und zu seiner Agentur im Land Zion zurückkehre;
19.  und was er gesehen und vernommen hat, möge meinen Jüngern kundgetan werden, damit sie nicht zugrunde gehen. Und aus diesem Grund habe ich dies alles gesagt.
20.  Und weiter, ich sage euch: Damit mein Diener Isaac Morley nicht über das hinaus versucht werde, was er ertragen kann, und zu eurem Schaden falsch berate, habe ich geboten, dass seine Farm verkauft werde.
21.  Ich will nicht, dass mein Diener Frederick G. Williams seine Farm verkaufe, denn ich, der Herr, will, dass es im Land Kirtland einen starken Stützpunkt gebe, über den Zeitraum von fünf Jahren hinweg, während dessen ich die Schlechten nicht zu Fall bringen werde, damit ich dadurch einige errette.
22.  Und nach jenem Tag werde ich, der Herr, keinen schuldig halten, der mit offenem Herzen in das Land Zion hinaufgeht; denn ich, der Herr, fordere von den Menschenkindern das Herz.
23.  Siehe, jetzt, bis des Menschen Sohn kommt, sagt man „heute“; und wahrlich, es ist ein Tag des Opferns und ein Tag, dass mein Volk gezehntet werde; denn wer gezehntet ist, wird bei seinem Kommen nicht verbrannt werden.
24.  Denn nach dem „Heute“ kommt das Brennen – dies ist nach der Weise des Herrn geredet –, denn wahrlich, ich sage: Morgen werden alle Stolzen und jene, die Schlechtes tun, wie Stoppeln sein; und ich werde sie verbrennen, denn ich bin der Herr der Heerscharen; und ich werde keinen schonen, der in Babylon verbleibt.
25.  Darum, wenn ihr mir glaubt, werdet ihr arbeiten, solange es noch „heute“ heißt.
26.  Und es ist nicht recht, dass meine Diener Newel K. Whitney und Sidney Gilbert ihren Laden und ihre Besitztümer hier verkaufen; denn das ist erst dann weise, wenn die übrigen der Kirche, die an diesem Ort verbleiben, zum Land Zion hinaufgehen werden.
27.  Siehe, in meinen Gesetzen heißt es, oder ist es verboten, bei deinen Feinden Schulden zu machen;
28.  aber siehe, es heißt zu keiner Zeit, dass der Herr nicht nehmen kann, wenn es ihm gefällt, und bezahlen kann, wie es ihm gut scheint.
29.  Da ihr also Beauftragte seid, handelt ihr im Auftrag des Herrn; und alles, was ihr gemäß dem Willen des Herrn tut, ist des Herrn Angelegenheit.
30.  Und er hat euch gesetzt, damit ihr in diesen letzten Tagen für seine Heiligen sorgt, damit sie im Land Zion ein Erbteil erlangen.
31.  Und siehe, ich, der Herr, verkünde euch, und meine Worte sind sicher und werden nicht fehlgehen, dass sie es erlangen werden.
32.  Aber alles muss zu seiner Zeit geschehen.
33.  Darum werdet nicht müde, Gutes zu tun, denn ihr legt die Grundlage für ein großes Werk. Und aus etwas Kleinem geht das Große hervor.
34.  Siehe, der Herr fordert das Herz und einen willigen Sinn; und die Willigen und Gehorsamen werden in diesen letzten Tagen das Gute aus dem Land Zion essen.
35.  Und die Widersetzlichen werden aus dem Land Zion ausgeschlossen werden und werden weggeschickt werden und werden das Land nicht ererben.
36.  Denn wahrlich, ich sage: Die Widersetzlichen sind nicht vom Blut Efraims, darum werden sie ausgerissen werden.
37.  Siehe, ich, der Herr, habe meine Kirche in diesen letzten Tagen gleichsam zu einem Richter gemacht, der auf einem Hügel sitzt, oder an einem hohen Ort, um die Nationen zu richten.
38.  Denn es wird sich begeben: Die Einwohner Zions werden in allem, was Zion betrifft, Richter sein.
39.  Und Lügner und Heuchler werden durch sie festgestellt werden, und diejenigen, die keine Apostel und Propheten sind, werden erkannt werden.
40.  Und auch der Bischof, der ein Richter ist, und seine Ratgeber sollen, wenn sie in ihrer Treuhandschaft nicht treu sind, schuldig gesprochen werden, und andere werden an ihre Stelle gesetzt werden.
41.  Denn siehe, ich sage euch: Zion wird erblühen, und die Herrlichkeit des Herrn wird darauf ruhen;
42.  und Zion wird ein Panier für die Völker sein, und aus jeder Nation unter dem Himmel werden welche zu ihm kommen.
43.  Und der Tag wird kommen, da die Nationen der Erde vor ihm zittern werden, und vor seinen Schrecklichen werden sie sich fürchten. Der Herr hat es gesprochen. Amen.
