Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 29. Oktober 1831 zu Hiram, Ohio. William E. McLellin hatte den Herrn insgeheim darum ersucht, durch den Propheten Antwort auf fünf Fragen zu erteilen, von denen Joseph Smith nichts wusste. Auf Bitten von McLellin befragte der Prophet den Herrn und empfing diese Offenbarung. 1-4 Der immerwährende Bund ist die Fülle des Evangeliums; 5-8 Älteste sollen predigen, Zeugnis geben und den Menschen die Gründe darlegen; 9-13 Treuer geistlicher Dienst sichert ein Erbteil ewigen Lebens.
1.  Siehe, so spricht der Herr zu meinem Diener William E. McLellin: Gesegnet bist du, insoweit du dich von deinen Übeltaten abgewendet hast und meine Wahrheiten empfangen hast, spricht der Herr, dein Erlöser, der Erretter der Welt, ja, all derer, die an meinen Namen glauben.
2.  Wahrlich, ich sage dir: Gesegnet bist du, da du meinen immerwährenden Bund angenommen hast, ja, die Fülle meines Evangeliums, ausgesandt unter die Menschenkinder, damit sie Leben haben und zu Teilhabern der Herrlichkeiten werden können, die in den letzten Tagen offenbart werden sollen, wie es die Propheten und Apostel in alten Tagen geschrieben haben.
3.  Wahrlich, ich sage dir, mein Diener William: Du bist rein, aber nicht ganz; darum kehre um von dem, was in meinen Augen nicht angenehm ist, spricht der Herr, denn der Herr wird es dir zeigen.
4.  Und nun, wahrlich, ich, der Herr, werde dir zeigen, was ich in Bezug auf dich will oder was mein Wille in Bezug auf dich ist.
5.  Siehe, wahrlich, ich sage dir: Es ist mein Wille, dass du mein Evangelium von Land zu Land und von Stadt zu Stadt verkündigst, ja, in jenen Gebieten ringsum, wo es noch nicht verkündigt worden ist.
6.  Verweile nicht viele Tage an diesem Ort; gehe noch nicht in das Land Zion hinauf; aber insoweit du etwas senden kannst, sende es; ansonsten denke nicht an dein Eigentum.
7.  Gehe in die östlichen Länder, gib Zeugnis an allen Orten, vor allen Menschen, und in ihren Synagogen, und lege den Menschen die Gründe dar.
8.  Lass meinen Diener Samuel H. Smith mit dir gehen, und verlass ihn nicht, und gib ihm deine Anweisungen; und wer treu ist, wird an jedem Ort stark gemacht werden; und ich, der Herr, werde mit dir gehen.
9.  Lege den Kranken deine Hände auf, und sie werden gesund werden. Kehre nicht zurück, bis ich, der Herr, dich sende. Sei geduldig in Bedrängnis. Bitte, und du wirst empfangen; klopfe an, und es wird dir aufgetan werden.
10.  Trachte danach, dass dich nichts belaste. Lass ab von allem Unrecht. Begehe nicht Ehebruch – eine Versuchung, die dich beunruhigt hat.
11.  Halte diese Worte, denn sie sind wahr und treu; und du sollst dein Amt groß machen und viele Menschen nach Zion treiben, mit Liedern immerwährender Freude auf ihrem Haupt.
12.  Fahre in all diesem fort, ja, bis ans Ende, dann wirst du eine Krone ewigen Lebens haben zur rechten Hand meines Vaters, der voller Gnade und Wahrheit ist.
13.  Wahrlich, so spricht der Herr, dein Gott, dein Erlöser, ja, Jesus Christus. Amen.
