Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, Anfang November 1831 zu Hiram, Ohio. Der Anlass war eine besondere Konferenz, und die Veröffentlichung der Offenbarungen, die bereits durch den Propheten vom Herrn empfangen worden waren, wurde erwogen und beschlossen (siehe die Überschrift zu Abschnitt 1). William W. Phelps hatte vor kurzem in Independence, Missouri, die Druckerpresse der Kirche eingerichtet. Die Konferenz beschloss, die Offenbarungen aus dem Book of Commandments (Buch der Gebote) zu veröffentlichen und 10.000 Exemplare zu drucken (was wegen unvorhergesehener Schwierigkeiten später auf 3000 Exemplare verringert wurde). Viele der Brüder gaben feierlich Zeugnis, dass die damals für die Veröffentlichung zusammengestellten Offenbarungen gewisslich wahr seien, wie es durch den Heiligen Geist bezeugt wurde, der über sie ausgegossen wurde. In der Geschichte des Joseph Smith wird berichtet, nachdem die als Abschnitt 1 bekannte Offenbarung empfangen worden war, habe es einige Äußerungen über die in den Offenbarungen gebrauchte Sprache gegeben. Daraufhin erfolgte die gegenwärtige Offenbarung. 1-3 Der Herr vernimmt die Gebete seiner Ältesten und wacht über sie; 4-9 Er fordert den Klügsten heraus, etwas mit der Geringsten seiner Offenbarungen Vergleichbares hervorzubringen; 10-14 Glaubenstreue Älteste werden durch den Geist belebt werden und das Angesicht Gottes sehen.
1.  Seht und horcht auf, o ihr Ältesten meiner Kirche, die ihr euch versammelt habt, deren Gebete ich vernommen habe und deren Herz ich kenne und deren Wünsche vor mich heraufgekommen sind.
2.  Siehe, ja siehe, meine Augen ruhen auf euch, und die Himmel und die Erde sind in meinen Händen, und die Reichtümer der Ewigkeit sind mein, dass ich sie gebe.
3.  Ihr wart bestrebt zu glauben, ihr würdet die Segnung empfangen, die euch dargeboten wurde; aber siehe, wahrlich, ich sage euch: Ihr hattet Furcht in eurem Herzen, und wahrlich, das ist der Grund, warum ihr nicht empfangen habt.
4.  Und nun gebe ich, der Herr, euch Zeugnis, dass diese Gebote, die euch vorliegen, wahr sind.
5.  Eure Augen haben auf meinem Diener Joseph Smith Jr. geruht, und seine Sprache kennt ihr, und seine Unvollkommenheiten kennt ihr; und ihr habt in eurem Herzen nach Wissen getrachtet, um euch über seine Sprache hinaus ausdrücken zu können; das wisst ihr auch.
6.  Nun, sucht euch aus dem Buch der Gebote auch nur das Geringste aus, was darin ist, und bestimmt denjenigen, der der Klügste unter euch ist;
7.  oder, wenn es unter euch irgendeinen gibt, der eines dem gleich machen kann, dann dürft ihr zu Recht sagen, ihr wisst nicht, dass sie wahr sind;
8.  aber wenn ihr keines dem gleich machen könnt, dann steht ihr unter Schuldigsprechung, wenn ihr nicht Zeugnis gebt, dass sie wahr sind.
9.  Denn ihr wisst, dass es kein Unrecht in ihnen gibt, und das, was rechtschaffen ist, kommt von oben herab, vom Vater der Lichter.
10.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Es ist euer Vorzug, und eine Verheißung gebe ich euch, die ihr zu diesem geistlichen Dienst ordiniert worden seid: Insoweit ihr eure Eifersucht und Furcht ablegt und euch vor mir demütigt, denn ihr seid nicht demütig genug, wird der Schleier zerrissen werden, und ihr werdet mich sehen und wissen, dass ich bin – nicht mit dem fleischlichen oder natürlichen Sinn, sondern mit dem geistigen.
11.  Denn kein Mensch hat je im Fleische Gott gesehen, außer er war durch den Geist Gottes belebt.
12.  So kann auch kein natürlicher Mensch die Gegenwart Gottes aushalten, auch nicht gemäß dem fleischlichen Sinn.
13.  Ihr seid jetzt nicht imstande, die Gegenwart Gottes auszuhalten, auch nicht den Dienst von Engeln; darum fahrt fort in Geduld, bis ihr vollkommen geworden seid.
14.  Lasst euren Sinn sich nicht zurückwenden; und wenn ihr würdig seid, dann werdet ihr zu der von mir selbst bestimmten Zeit das sehen und wissen, was euch durch die Hände meines Dieners Joseph Smith Jr. übertragen worden ist. Amen.
