Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 1. November 1831 zu Hiram, Ohio, als Antwort auf ein Gebet, dass die Absicht des Herrn kundgetan werden möge in Bezug auf Orson Hyde, Luke S. Johnson, Lyman E. Johnson und William E. McLellin. Auch wenn ein Teil dieser Offenbarung an diese vier Männer gerichtet war, bezieht sich ein Großteil des Inhalts doch auf die gesamte Kirche. Diese Offenbarung wurde auf Weisung von Joseph Smith erweitert, als sie in der Ausgabe des Buches Lehre und Bündnisse von 1835 veröffentlicht wurde. 1-5 Die Worte, die Älteste reden, wenn der Heilige Geist sie berührt, sind heilige Schrift; 6-12 Älteste sollen predigen und taufen, und Zeichen werden wahren Gläubigen folgen; 13-24 Unter der Leitung der Ersten Präsidentschaft mag der Erstgeborene unter den Söhnen Aarons als Präsidierender Bischof dienen (das heißt, die Schlüssel der Präsidentschaft als Bischof innehaben); 25-28 Den Eltern wird geboten, ihre Kinder das Evangelium zu lehren; 29-35 Die Heiligen sollen den Sabbat beachten, eifrig arbeiten und beten.
1.  Mein Diener Orson Hyde wurde mit seiner Ordinierung berufen, das immerwährende Evangelium durch den Geist des lebendigen Gottes zu verkündigen, von Volk zu Volk und von Land zu Land, in den Zusammenkünften der Schlechten, in ihren Synagogen, und ihnen die Gründe darzulegen und alle Schriften zu erläutern.
2.  Und siehe, ja siehe, dies ist ein Beispiel für alle, die zu diesem Priestertum ordiniert worden sind, denen es als Mission bestimmt worden ist hinauszugehen –
3.  und dies ist für sie das Beispiel: Sie sollen reden, wie sie vom Heiligen Geist dazu bewogen werden.
4.  Und was auch immer sie reden werden, wenn der Heilige Geist sie berührt, wird heilige Schrift sein, wird der Wille des Herrn sein, wird der Sinn des Herrn sein, wird das Wort des Herrn sein, wird die Stimme des Herrn sein und die Macht Gottes zur Errettung.
5.  Siehe, dies ist die Verheißung des Herrn an euch, o ihr meine Diener.
6.  Darum seid guten Mutes und fürchtet euch nicht, denn ich, der Herr, bin mit euch und werde euch beistehen; und ihr sollt von mir, ja, Jesus Christus, Zeugnis geben, dass ich der Sohn des lebendigen Gottes bin, dass ich war, dass ich bin und dass ich kommen werde.
7.  Dies ist das Wort des Herrn an dich, mein Diener Orson Hyde, und auch an meinen Diener Luke Johnson und an meinen Diener Lyman Johnson und an meinen Diener William E. McLellin und an alle treuen Ältesten meiner Kirche:
8.  Geht hin in alle Welt, predigt das Evangelium jedem Geschöpf, handelt in der Vollmacht, die ich euch gegeben habe, und tauft im Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.
9.  Und wer da glaubt und sich taufen lässt, der wird errettet werden, und wer nicht glaubt, der wird verdammt werden.
10.  Und wer da glaubt, der wird mit Zeichen, die ihm folgen, gesegnet werden, ja, wie es geschrieben steht.
11.  Und euch wird es gegeben sein, die Zeichen der Zeiten und die Zeichen vom Kommen des Menschensohnes zu erkennen;
12.  und für alle, von denen der Vater Zeugnis gibt, wird euch die Macht gegeben werden, sie für das ewige Leben zu versiegeln. Amen.
13.  Und nun, was die Punkte betrifft, die zu den Bündnissen und Geboten hinzukommen, so sind es folgende:
14.  Es gibt später noch, zu der vom Herrn bestimmten Zeit, weitere Bischöfe, die für die Kirche eingesetzt werden sollen, um zu dienen, so wie der erste;
15.  darum sollen sie Hohe Priester sein, die würdig sind, und sie sollen von der Ersten Präsidentschaft des Melchisedekischen Priestertums bestimmt werden, außer es sind buchstäbliche Abkömmlinge Aarons.
16.  Und wenn es buchstäbliche Abkömmlinge Aarons sind, so haben sie ein gesetzliches Recht auf das Bischofsamt, sofern sie die Erstgeborenen unter den Söhnen Aarons sind;
17.  denn der Erstgeborene hat das Recht der Präsidentschaft über dieses Priestertum inne, ebenso die Schlüssel oder die Vollmacht desselben.
18.  Niemand hat ein gesetzliches Recht auf dieses Amt, die Schlüssel dieses Priestertums innezuhaben, außer er sei ein buchstäblicher Abkömmling und der Erstgeborene Aarons.
19.  Aber da ein Hoher Priester des Melchisedekischen Priestertums die Vollmacht hat, in allen geringeren Ämtern zu amtieren, darf er im Amt des Bischofs amtieren, wenn kein buchstäblicher Abkömmling Aarons gefunden werden kann; Voraussetzung ist, dass er berufen und unter den Händen der Ersten Präsidentschaft des Melchisedekischen Priestertums zu dieser Macht eingesetzt und ordiniert wird.
20.  Und auch ein buchstäblicher Abkömmling Aarons muss von dieser Präsidentschaft als solcher bestimmt und für würdig befunden und gesalbt und unter den Händen dieser Präsidentschaft ordiniert werden, andernfalls sind sie nicht gesetzlich bevollmächtigt, in ihrem Priestertum zu amtieren.
21.  Aber kraft ihres festgelegten Rechts auf das Priestertum, das vom Vater auf den Sohn übergeht, können sie ihre Salbung jederzeit verlangen, sofern sie ihre Abstammung darlegen können oder sie mittels Offenbarung vom Herrn unter den Händen der oben genannten Präsidentschaft nachweisen.
22.  Und weiter: Gegen keinen Bischof oder Hohen Priester, der für diesen geistlichen Dienst eingesetzt worden ist, soll wegen eines Verbrechens vorgegangen oder dieser schuldig gesprochen werden, es sei denn vor der Ersten Präsidentschaft der Kirche;
23.  und insoweit er vor dieser Präsidentschaft für schuldig befunden wird, aufgrund von unanfechtbarem Zeugnis, soll er schuldig gesprochen werden;
24.  und wenn er umkehrt, soll ihm vergeben werden, gemäß den Bündnissen und Geboten der Kirche.
25.  Und weiter: Wenn Eltern in Zion oder einem seiner organisierten Pfähle Kinder haben und sie nicht lehren, die Lehre von der Umkehr, vom Glauben an Christus, den Sohn des lebendigen Gottes, und von der Taufe und der Gabe des Heiligen Geistes durch Händeauflegen zu verstehen, wenn sie acht Jahre alt sind, so sei die Sünde auf dem Haupt der Eltern.
26.  Denn dies soll für die Einwohner Zions und in einem jeden seiner organisierten Pfähle ein Gesetz sein.
27.  Und ihre Kinder sollen, wenn sie acht Jahre alt sind, zur Vergebung ihrer Sünden getauft werden und das Auflegen der Hände empfangen.
28.  Und sie sollen ihre Kinder auch lehren, zu beten und untadelig vor dem Herrn zu wandeln.
29.  Und die Einwohner Zions sollen auch den Sabbattag beachten, dass sie ihn heilighalten.
30.  Und die Einwohner Zions sollen auch voller Glaubenstreue an ihre Arbeit denken, in dem Maße, wie es ihnen bestimmt ist zu arbeiten; denn der Müßiggänger wird vor dem Herrn in Erinnerung gebracht werden.
31.  Nun habe ich, der Herr, an den Einwohnern Zions kein Wohlgefallen, denn es gibt Müßiggänger unter ihnen; und ihre Kinder wachsen auch in Schlechtigkeit auf; sie trachten auch nicht ernsthaft nach den Reichtümern der Ewigkeit, sondern ihre Augen sind voller Habgier.
32.  Dies alles soll nicht sein und muss aus ihrer Mitte hinweggetan werden; darum soll mein Diener Oliver Cowdery diese Worte zum Land Zion tragen.
33.  Und ein Gebot gebe ich ihnen: Wer nicht zur rechten Zeit auf seine Gebete vor dem Herrn bedacht ist, soll vor dem Richter meines Volkes in Erinnerung gebracht werden.
34.  Diese Worte sind wahr und treu; darum übertretet sie nicht, und nehmt auch nichts davon weg.
35.  Siehe, ich bin Alpha und Omega, und ich komme schnell. Amen.
