Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 11. November 1831 zu Hiram, Ohio. Die Zusammenstellung von Offenbarungen, die zur baldigen Veröffentlichung bestimmt waren, war von der besonderen Konferenz am 1. und 2. November genehmigt worden. Am 3. November wurde die Offenbarung, die hierin als Abschnitt 133 enthalten ist und später als Anhang bezeichnet wurde, hinzugefügt. Oliver Cowdery war zuvor damit beauftragt worden, das Manuskript der gesammelten Offenbarungen und Gebote zum Drucken nach Independence, Missouri, zu bringen. Er sollte auch Geld mitnehmen, das für den Aufbau der Kirche in Missouri gespendet worden war. In dieser Offenbarung wird John Whitmer angewiesen, Oliver Cowdery zu begleiten, und ihm wird auch aufgetragen, in seiner Berufung als Geschichtsschreiber und Berichtführer der Kirche zu reisen und Unterlagen zur Geschichte zu sammeln. 1-2 John Whitmer soll Oliver Cowdery nach Missouri begleiten; 3-8 Er soll auch predigen und geschichtliche Daten zusammentragen, aufzeichnen und niederschreiben.
1.  Hört auf mich, spricht der Herr, euer Gott, meines Dieners Oliver Cowdery wegen. Es ist nicht nach meiner Weisheit, dass ihm die Gebote und die Gelder, die er in das Land Zion bringen soll, anvertraut werden, wenn nicht jemand mit ihm geht, der wahr und treu ist.
2.  Darum will ich, der Herr, dass mein Diener John Whitmer mit meinem Diener Oliver Cowdery gehe;
3.  und auch, dass er weiterhin schreibe und alles zu einer Geschichte zusammenfasse, was wichtig ist, was er in Bezug auf meine Kirche beobachtet und weiß;
4.  und auch, dass er von meinem Diener Oliver Cowdery und anderen Rat und Beistand empfange.
5.  Und auch meine Diener, die überall auf der Erde sind, sollen die Berichte über ihre Treuhandschaft zum Land Zion hinsenden;
6.  denn das Land Zion soll der Sitz und der Ort sein, wo man dies alles empfängt und erledigt.
7.  Doch soll mein Diener John Whitmer viele Male von Ort zu Ort reisen und von Gemeinde zu Gemeinde, damit er sich dadurch leichter Kenntnis verschaffe;
8.  er soll predigen und erläutern, schreiben, abschreiben, auswählen und alles erlangen, was zum Nutzen der Kirche und der heranwachsenden Generationen sein wird, die im Land Zion aufwachsen werden, um es von Generation zu Generation zu besitzen, für immer und immer. Amen.
