Offenbarung, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, und an Sidney Rigdon am 1. Dezember 1831 zu Hiram, Ohio. Der Prophet hatte, mit Sidney Rigdon als seinem Schreiber, weiter an der Übersetzung der Bibel gearbeitet, bis diese Offenbarung empfangen wurde; zu der Zeit legten sie sie vorübergehend zur Seite, um es ihnen zu ermöglichen, die hierin gegebenen Anweisungen zu erfüllen. Die Brüder sollten hinausgehen und predigen, um die unfreundlichen Gefühle gegen die Kirche zu beschwichtigen, die sich aufgrund der Veröffentlichung einiger von Ezra Booth geschriebener Briefe entwickelt hatten, der abtrünnig geworden war. 1-4 Joseph Smith und Sidney Rigdon werden ausgesandt, das Evangelium zu verkündigen; 5-11 Die Feinde der Heiligen werden zuschanden werden.
1.  Siehe, so spricht der Herr zu euch, meine Diener Joseph Smith Jr. und Sidney Rigdon: Die Zeit ist wahrhaft gekommen, da es mir notwendig und ratsam ist, dass ihr euren Mund auftut und mein Evangelium verkündigt, das, was zum Reich gehört, und dessen Geheimnisse aus den Schriften erläutert, gemäß dem Maß an Geist und Macht, das euch gegeben werden wird, so wie ich es will.
2.  Wahrlich, ich sage euch: Verkündigt der Welt in den Gebieten ringsum und auch in der Kirche, eine Zeit lang, ja, so lange, bis es euch kundgetan werden wird.
3.  Wahrlich, dies ist für eine Zeit lang eine Mission, die ich euch gebe.
4.  Darum arbeitet in meinem Weingarten. Ruft den Bewohnern der Erde zu und gebt Zeugnis, und bereitet den Weg für die Gebote und Offenbarungen, die noch kommen werden.
5.  Nun siehe, dies ist Weisheit: Wer da liest, der möge verstehen und auch empfangen;
6.  denn dem, der empfängt, wird reichlicher gegeben werden, nämlich Macht.
7.  Darum macht eure Feinde zuschanden; ruft sie auf, euch sowohl öffentlich als auch allein gegenüberzutreten; und insoweit ihr treu seid, wird ihre Schande kundgetan werden.
8.  Darum lasst sie ihre starken Gründe gegen den Herrn vorbringen.
9.  Wahrlich, so spricht der Herr zu euch: Keiner Waffe, die gegen euch geformt ist, wird etwas gelingen;
10.  und wenn jemand seine Stimme gegen euch erhebt, so wird er zu der von mir selbst bestimmten Zeit zuschanden werden.
11.  Darum haltet meine Gebote; sie sind wahr und treu. So ist es. Amen.
