Offenbarung, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, und an Sidney Rigdon am 10. Januar 1832 zu Hiram, Ohio. Seit Anfang des vorausgegangenen Dezembers waren der Prophet und Sidney mit Predigen beschäftigt gewesen; und auf diese Weise war viel bewirkt worden, um die unguten Gefühle zu vermindern, die gegen die Kirche entstanden waren (siehe die Überschrift zu Abschnitt 71). 1-2 Die Ältesten sollen weiterhin predigen; 3-6 Joseph Smith und Sidney Rigdon sollen mit der Übersetzung der Bibel fortfahren, bis sie fertig ist.
1.  Denn wahrlich, so spricht der Herr: Es ist mir ratsam, dass sie bis zur Konferenz fortfahren, das Evangelium zu predigen und die Gemeinden in den Gebieten ringsum zu ermahnen;
2.  und dann, siehe, wird ihnen durch die Stimme der Konferenz ihre jeweilige Mission kundgetan werden.
3.  Nun, wahrlich, ich sage euch, meine Diener Joseph Smith Jr. und Sidney Rigdon, spricht der Herr, es ist ratsam, wieder zu übersetzen;
4.  und insoweit es möglich ist, bis zur Konferenz in den Gebieten ringsum zu predigen; und danach ist es ratsam, mit der Übersetzungsarbeit fortzufahren, bis sie beendet ist.
5.  Und lasst dies für die Ältesten ein Muster sein, bis Weiteres kundgetan wird, ja, wie es geschrieben steht.
6.  Nun gebe ich euch zu dieser Zeit nichts mehr. Gürtet euch die Lenden und seid ernsthaft. So ist es. Amen.
