Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 25. Januar 1832 zu Amherst, Ohio. Dieser Abschnitt umfasst zwei getrennte Offenbarungen, die am selben Tag gegeben wurden (die erste in Vers 1 bis 22 und die zweite in Vers 23 bis 36). Anlass war eine Konferenz, bei der Joseph Smith als Präsident des Hohen Priestertums bestätigt und ordiniert wurde. Einige Älteste wollten eingehender über ihre unmittelbaren Pflichten unterrichtet werden. Daraufhin erfolgten diese Offenbarungen. 1-5 Glaubenstreue Älteste, die das Evangelium predigen, werden ewiges Leben erlangen; 6-12 Betet darum, den Tröster zu empfangen, der alles lehrt; 13-22 Die Ältesten werden über jene zu Gericht sitzen, die ihre Botschaft verwerfen; 23-36 Die Familien der Missionare sollen Hilfe von der Kirche empfangen.
1.  Wahrlich, wahrlich, ich sage euch, ich, ja, der ich durch die Stimme meines Geistes spreche, ja, Alpha und Omega, euer Herr und euer Gott:
2.  Horcht auf, o ihr, die ihr euren Namen genannt habt, dass ihr hingehen und mein Evangelium verkündigen und meinen Weingarten beschneiden wollt.
3.  Siehe, ich sage euch: Es ist mein Wille, dass ihr hingeht und nicht zaudert, auch nicht müßig seid, sondern mit all eurer Macht arbeitet
4.  und eure Stimme erhebt wie mit dem Ton einer Posaune und die Wahrheit gemäß den Offenbarungen und Geboten verkündigt, die ich euch gegeben habe.
5.  Und so, wenn ihr treu seid, werdet ihr mit vielen Garben beladen sein und mit Ehre und Herrlichkeit und Unsterblichkeit und ewigem Leben gekrönt werden.
6.  Darum, wahrlich, sage ich zu meinem Diener William E. McLellin: Ich widerrufe den Auftrag, den ich ihm gegeben habe, in die östlichen Länder zu gehen;
7.  und ich gebe ihm einen neuen Auftrag und ein neues Gebot, womit ich, der Herr, ihn züchtige, weil er in seinem Herzen gemurrt hat;
8.  und er hat gesündigt; doch ich vergebe ihm und sage weiter zu ihm: Gehe in die Länder im Süden.
9.  Und mein Diener Luke Johnson soll mit ihm gehen, und sie sollen das verkündigen, was ich ihnen geboten habe –
10.  und den Namen des Herrn anrufen um den Tröster, der sie alles lehren wird, was für sie ratsam ist,
11.  und immer beten, dass sie nicht ermatten; und insoweit sie dies tun, werde ich mit ihnen sein, ja, bis ans Ende.
12.  Siehe, dies ist der Wille des Herrn, eures Gottes, in Bezug auf euch. So ist es. Amen.
13.  Und weiter, wahrlich, so spricht der Herr: Mein Diener Orson Hyde und mein Diener Samuel H. Smith sollen ihre Reise in die östlichen Länder antreten und das verkündigen, was ich ihnen geboten habe; und insoweit sie treu sind, siehe, werde ich mit ihnen sein, ja, bis ans Ende.
14.  Und weiter, wahrlich, sage ich zu meinem Diener Lyman Johnson und zu meinem Diener Orson Pratt, sie sollen ebenfalls ihre Reise in die östlichen Länder antreten; und siehe, ja siehe, ich bin auch mit ihnen, ja, bis ans Ende.
15.  Und weiter, ich sage zu meinem Diener Asa Dodds und zu meinem Diener Calves Wilson, sie sollen ebenfalls ihre Reise antreten in die westlichen Länder und mein Evangelium verkündigen, so wie ich ihnen geboten habe.
16.  Und wer treu ist, der wird alles überwinden und wird am letzten Tag emporgehoben werden.
17.  Und weiter, ich sage zu meinem Diener Major N. Ashley und meinem Diener Burr Riggs, sie sollen ebenfalls ihre Reise antreten in das Land im Süden.
18.  Ja, sie sollen alle ihre Reise antreten, wie ich ihnen geboten habe, und von Haus zu Haus gehen und von Dorf zu Dorf und von Stadt zu Stadt.
19.  Und wo auch immer ihr ein Haus betretet, und man empfängt euch, da hinterlasst euren Segen auf jenem Haus.
20.  Und wo auch immer ihr ein Haus betretet, und man empfängt euch nicht, da sollt ihr euch schnell von jenem Haus entfernen und den Staub von euren Füßen schütteln zum Zeugnis gegen sie.
21.  Und ihr werdet von Freude und Frohsinn erfüllt sein und sollt dies wissen: Am Tag des Gerichts werdet ihr Richter sein über jenes Haus und sie schuldig sprechen;
22.  und es wird erträglicher für die Heiden sein am Tag des Gerichts als für jenes Haus; darum gürtet euch die Lenden und seid treu, dann werdet ihr alles überwinden und am letzten Tag emporgehoben werden. So ist es. Amen.
23.  Und weiter, so spricht der Herr zu euch, o ihr Ältesten meiner Kirche, die ihr euren Namen genannt habt, damit ihr seinen Willen in Bezug auf euch wissen möget:
24.  Siehe, ich sage euch: Es ist die Pflicht der Kirche, bei der Unterstützung der Familie derjenigen behilflich zu sein und auch die Familie derjenigen zu unterstützen, die berufen werden und notwendigerweise in die Welt hinausgesandt werden müssen, um der Welt das Evangelium zu verkündigen.
25.  Darum gebe ich, der Herr, euch dieses Gebot: Besorgt Unterkunft für eure Familien, insoweit eure Brüder gewillt sind, ihr Herz zu öffnen.
26.  Und alle diejenigen, die Unterkunft für ihre Familie und Unterstützung der Kirche für sie besorgen können, sollen nicht versäumen, in die Welt hinauszugehen, sei es in den Osten oder in den Westen oder in den Norden oder in den Süden.
27.  Sie sollen bitten, und sie werden empfangen, anklopfen, und es wird ihnen aufgetan werden, und es wird aus der Höhe kundgetan werden, nämlich durch den Tröster, wohin sie gehen sollen.
28.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Ein jeder, der verpflichtet ist, selbst für seine Familie zu sorgen, soll für sie sorgen, und er wird keineswegs seiner Krone verlustig gehen; und er soll in der Kirche arbeiten.
29.  Ein jeder soll in allem eifrig sein. Und der Müßiggänger soll keinen Platz in der Kirche haben, außer er kehre um und bessere seine Wege.
30.  Darum sollen mein Diener Simeon Carter und mein Diener Emer Harris im geistlichen Dienst vereint sein,
31.  ebenso mein Diener Ezra Thayre und mein Diener Thomas B. Marsh,
32.  ebenso mein Diener Hyrum Smith und mein Diener Reynolds Cahoon,
33.  ebenso mein Diener Daniel Stanton und mein Diener Seymour Brunson,
34.  ebenso mein Diener Sylvester Smith und mein Diener Gideon Carter,
35.  ebenso mein Diener Ruggles Eames und mein Diener Stephen Burnett,
36.  ebenso mein Diener Micah B. Welton und ebenso mein Diener Eden Smith. So ist es. Amen.
