Offenbarung, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, ungefähr im März 1832 zu Hiram, Ohio. In der Geschichte des Joseph Smith steht: „Im Zusammenhang mit der Übersetzung der Schriften empfing ich die folgende Erklärung der Offenbarung des Johannes.“ 1-4 Tiere haben einen Geist und werden in ewigem Glück wohnen; 5-7 Diese Erde hat ein zeitliches Dasein von 7000 Jahren; 8-10 Verschiedene Engel stellen das Evangelium wieder her und dienen auf Erden; 11 Das Versiegeln der 144 000; 12-14 Christus wird zu Beginn des siebenten Jahrtausends kommen; 15 Zwei Propheten werden für die jüdische Nation erweckt werden.
1.  Frage: Was ist das gläserne Meer, von dem Johannes im 4. Kapitel, Vers 6 der Offenbarung spricht?
Antwort: Das ist die Erde in ihrem geheiligten, unsterblichen und ewigen Zustand.
2.  Fr.: Was sollen wir unter den vier Lebewesen verstehen, von denen im selben Vers gesprochen wird?
Antw.: Das ist ein bildhafter Ausdruck, den der Offenbarer Johannes verwendet hat, um den Himmel, das Paradies Gottes, das Glück des Menschen und der Tiere und des kriechenden Getiers und der Vögel der Luft zu beschreiben; das, was geistig ist, gleicht dem, was zeitlich ist; und das, was zeitlich ist, gleicht dem, was geistig ist; der Geist des Menschen gleicht seiner körperlichen Gestalt und ebenso der Geist der Tiere und eines jeden anderen Geschöpfs, das Gott geschaffen hat.
3.  Fr.: Sind die vier Lebewesen nur bestimmte Tiere, oder stellen sie Klassen oder Ordnungen dar?
Antw.: Es sind nur vier bestimmte Tiere, die Johannes gezeigt wurden, und sie stellen die Herrlichkeit der Klassen von Wesen in ihrer bestimmten Ordnung oder Schöpfungssphäre dar, im Genuss ihres ewigen Glücks.
4.  Fr.: Was sollen wir unter den Augen und Flügeln verstehen, die die Lebewesen hatten?
Antw.: Ihre Augen stellen Licht und Erkenntnis dar, das heißt, dass sie voll Erkenntnis sind; und ihre Flügel stellen die Macht dar, sich zu bewegen, zu handeln usw.
5.  Fr.: Was sollen wir unter den vierundzwanzig Ältesten verstehen, von denen Johannes spricht?
Antw.: Darunter ist zu verstehen, dass diese Ältesten, die Johannes sah, Älteste sind, die im Werk des geistlichen Dienstes treu waren und gestorben sind; sie gehörten zu den sieben Gemeinden und waren dann im Paradies Gottes.
6.  Fr.: Was sollen wir unter dem Buch verstehen, das Johannes sah und das auf der Rückseite mit sieben Siegeln versiegelt war?
Antw.: Darunter ist zu verstehen, dass es den Willen, die Geheimnisse und die Werke Gottes enthält, die er offenbart hat – das Verborgene seines Haushaltens in Bezug auf diese Erde während der siebentausend Jahre ihres Bestehens oder ihres zeitlichen Daseins.
7.  Fr.: Was sollen wir unter den sieben Siegeln verstehen, womit es versiegelt war?
Antw.: Darunter ist zu verstehen, dass das erste Siegel das einschließt, was zu den ersten tausend Jahren gehört, und das zweite gleichermaßen das, was zu den zweiten tausend Jahren gehört, und so weiter bis zum siebenten.
8.  Fr.: Was sollen wir unter den vier Engeln verstehen, von denen im 7. Kapitel der Offenbarung, Vers 1 gesprochen wird?
Antw.: Darunter ist zu verstehen, dass es vier Engel sind, die von Gott ausgesandt sind und denen Macht über die vier Teile der Erde gegeben ist, um Leben zu erretten und zu zerstören; das sind diejenigen, die das immerwährende Evangelium jeder Nation, jedem Geschlecht, jeder Sprache und jedem Volk zu überbringen haben; und sie haben die Macht, die Himmel zu verschließen, zum Leben zu versiegeln oder in die Bereiche der Finsternis hinabzuwerfen.
9.  Fr.: Was sollen wir unter dem Engel verstehen, der gemäß Offenbarung, 7. Kapitel, Vers 2 vom Osten her emporsteigt?
Antw.: Darunter ist zu verstehen, dass der vom Osten her emporsteigende Engel jener ist, dem das Siegel des lebendigen Gottes über die zwölf Stämme Israels gegeben ist; darum ruft er den vier Engeln, die das immerwährende Evangelium haben, zu, nämlich: Schadet nicht der Erde noch dem Meer noch den Bäumen, bis wir die Diener unseres Gottes an ihrer Stirn versiegelt haben. Und wenn ihr dies annehmen wollt: Dies ist Elias, der kommen sollte, um die Stämme Israels zu sammeln und alles wiederherzustellen.
10.  Fr.: Wann wird das, wovon in diesem Kapitel gesprochen wird, vollbracht werden?
Antw.: Es wird im sechsten Jahrtausend, oder mit dem Öffnen des sechsten Siegels, vollbracht werden.
11.  Fr.: Was sollen wir unter dem Versiegeln der einhundertvierundvierzigtausend aus allen Stämmen Israels verstehen – zwölftausend aus jedem Stamm?
Antw.: Darunter ist zu verstehen, dass diejenigen, die versiegelt werden, Hohe Priester sind, ordiniert zur heiligen Ordnung Gottes, um das immerwährende Evangelium zu verwalten; denn es sind diejenigen, die aus jeder Nation, jedem Geschlecht, jeder Sprache und jedem Volk ordiniert werden, durch die Engel, denen Macht über die Nationen der Erde gegeben ist, um alle, die kommen wollen, in die Kirche des Erstgeborenen zu bringen.
12.  Fr.: Was sollen wir unter dem Ertönen der Posaunen verstehen, das im 8. Kapitel der Offenbarung erwähnt wird?
Antw.: Darunter ist zu verstehen: Wie Gott die Welt in sechs Tagen gemacht hat und er am siebenten Tag sein Werk vollendet und diesen geheiligt hat und auch den Menschen aus dem Staub der Erde gestaltet hat, so wird Gott, der Herr, auch am Anfang des siebenten Jahrtausends die Erde heiligen und die Errettung des Menschen vollenden und über alles Gericht halten und wird alles erlösen, ausgenommen das, was er nicht in seine Macht gegeben hat, wenn er alles gesiegelt haben wird, nämlich zum Ende aller Dinge; und das Ertönen der Posaunen der sieben Engel ist das Vorbereiten und Vollenden seines Werkes zu Anfang des siebenten Jahrtausends – das Vorbereiten des Weges vor der Zeit seines Kommens.
13.  Fr.: Wann wird das vollbracht werden, was im 9. Kapitel der Offenbarung geschrieben steht?
Antw.: Es wird nach dem Öffnen des siebenten Siegels vollbracht werden, vor dem Kommen Christi.
14.  Fr.: Was sollen wir unter dem kleinen Buch verstehen, das Johannes gegessen hat, wie es im 10. Kapitel der Offenbarung erwähnt ist?
Antw.: Darunter ist zu verstehen, dass es eine Mission und eine Verordnung für ihn war, die Stämme Israels zu sammeln; siehe, dies ist Elias, der, wie es geschrieben steht, kommen und alles wiederherstellen muss.
15.  Fr.: Was ist unter den zwei Zeugen im elften Kapitel der Offenbarung zu verstehen?
Antw.: Das sind zwei Propheten, die der jüdischen Nation in den letzten Tagen erweckt werden, zur Zeit der Wiederherstellung; und sie werden den Juden prophezeien, nachdem diese gesammelt worden sind und die Stadt Jerusalem im Land ihrer Väter aufgebaut haben.
