Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 12. März 1832 zu Hiram, Ohio. 1-4 Jared Carter wird berufen, das Evangelium durch den Tröster zu predigen.
1.  Wahrlich, ich sage dir: Es ist mein Wille, dass mein Diener Jared Carter abermals in die östlichen Länder gehe, von Ort zu Ort und von Stadt zu Stadt, in der Macht der Ordinierung, womit er ordiniert worden ist, und die frohe Nachricht von großer Freude verkündige, nämlich das immerwährende Evangelium.
2.  Und ich werde den Tröster auf ihn herabschicken, der ihn die Wahrheit lehren wird und den Weg, den er gehen soll;
3.  und insoweit er treu ist, werde ich ihn abermals mit Garben krönen.
4.  Darum lass dein Herz froh sein, mein Diener Jared Carter, und fürchte dich nicht, spricht dein Herr, ja, Jesus Christus. Amen.
