Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an Stephen Burnett am 7. März 1832 zu Hiram, Ohio. 1-5 Stephen Burnett und Eden Smith werden berufen, an jedwedem Ort zu predigen, den sie wählen.
1.  Wahrlich, so spricht der Herr zu dir, mein Diener Stephen Burnett: Geh hin, geh hin in die Welt und predige das Evangelium jedem Geschöpf, das vom Klang deiner Stimme erreicht wird.
2.  Und da du dir einen Begleiter wünschst, gebe ich dir meinen Diener Eden Smith.
3.  Darum geht hin und predigt mein Evangelium, ob im Norden oder im Süden, im Osten oder im Westen, darauf kommt es nicht an, denn ihr könnt nicht fehlgehen.
4.  Darum verkündet, was ihr vernommen habt und wirklich glaubt und wovon ihr wisst, dass es wahr ist.
5.  Siehe, dies ist der Wille dessen, der euch berufen hat, euer Erlöser, ja, Jesus Christus. Amen.
