Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 22. und 23. September 1832 zu Kirtland, Ohio. Im Monat September kehrten die ersten Ältesten von ihrer Mission in den Oststaaten zurück und berichteten über ihre Arbeit. Als sie in dieser freudevollen Zeit beisammen waren, wurde die nachstehende Botschaft empfangen. Der Prophet bezeichnete sie als eine Offenbarung über das Priestertum. 1-5 Das Neue Jerusalem und der Tempel werden in Missouri erbaut werden; 6-17 Die Linie des Priestertums von Mose bis Adam wird gegeben; 18-25 Das größere Priestertum hat den Schlüssel der Gotteserkenntnis inne; 26-32 Das geringere Priestertum hat den Schlüssel des Dienstes von Engeln und des vorbereitenden Evangeliums inne; 33-44 Männer erlangen ewiges Leben durch den Eid und Bund des Priestertums; 45-53 Der Geist Christi erleuchtet die Menschen, und die Welt liegt in Sünde; 54-61 Die Heiligen müssen von dem, was sie empfangen haben, Zeugnis geben; 62-76 Sie sollen das Evangelium predigen, und Zeichen werden folgen; 77-91 Älteste sollen ohne Beutel oder Tasche ausgehen, und der Herr wird sich ihrer Bedürfnisse annehmen; 92-97 Plagen und Verfluchungen erwarten jene, die das Evangelium verwerfen; 98-102 Das neue Lied von der Erlösung Zions wird gegeben; 103-110 Lasst einen jeden in seinem eigenen Amt stehen und in seiner eigenen Berufung arbeiten; 111-120 Die Diener des Herrn sollen den Gräuel der Verwüstung der letzten Tage verkünden.
1.  Eine Offenbarung von Jesus Christus an seinen Diener Joseph Smith Jr. und sechs Älteste, als sie ihr Herz vereinigten und ihre Stimme zum Himmel erhoben.
2.  Ja, das Wort des Herrn in Bezug auf seine Kirche, aufgerichtet in den letzten Tagen für die Wiederherstellung seines Volkes, wie er durch den Mund seiner Propheten gesprochen hat, und für die Sammlung seiner Heiligen, damit sie auf dem Berg Zion stehen, der die Stadt des Neuen Jerusalem sein wird.
3.  Und diese Stadt soll gebaut werden, angefangen am Tempelgrund, der durch den Finger des Herrn bestimmt worden ist, im westlichen Grenzgebiet des Staates Missouri, und durch die Hand von Joseph Smith Jr. und anderer, an denen der Herr Wohlgefallen gehabt hat, geweiht worden ist.
4.  Wahrlich, dies ist das Wort des Herrn: Die Stadt Neues Jerusalem soll durch die Sammlung der Heiligen erbaut werden, angefangen an diesem Ort, nämlich am Platz des Tempels, und dieser Tempel wird in dieser Generation errichtet werden.
5.  Denn wahrlich, diese Generation wird nicht gänzlich vergehen, bis dem Herrn ein Haus erbaut sein wird, und eine Wolke wird darauf ruhen, und diese Wolke wird selbst die Herrlichkeit des Herrn sein, die das Haus erfüllen wird.
6.  Und die Söhne Moses, gemäß dem Heiligen Priestertum, das er unter der Hand seines Schwiegervaters Jitro empfing,
7.  und Jitro empfing es unter Kalebs Hand,
8.  und Kaleb empfing es unter Elihus Hand,
9.  und Elihu unter Jeremis Hand,
10.  und Jeremi unter Gads Hand,
11.  und Gad unter Esaias’ Hand,
12.  und Esaias empfing es unter Gottes Hand.
13.  Esaias lebte auch in den Tagen Abrahams und wurde von ihm gesegnet –
14.  dieser Abraham empfing das Priestertum von Melchisedek, der es durch die Linie seiner Väter, ja, bis Noach, empfangen hatte;
15.  und von Noach bis Henoch, durch die Linie ihrer Väter;
16.  und von Henoch bis Abel, der durch die Verschwörung seines Bruders getötet wurde und der das Priestertum auf die Gebote Gottes hin durch die Hand seines Vaters Adam empfing, der der erste Mensch war –
17.  und dieses Priestertum besteht in der Kirche Gottes in allen Generationen fort und ist ohne Anfang der Tage oder Ende der Jahre.
18.  Und der Herr bestätigte auch auf Aaron und seine Nachkommen, durch alle ihre Generationen, ein Priestertum, und dieses Priestertum besteht ebenfalls fort und verbleibt immerdar bei dem Priestertum, das nach der heiligsten Ordnung Gottes ist.
19.  Und dieses größere Priestertum vollzieht das Evangelium und hat den Schlüssel der Geheimnisse des Reiches inne, nämlich den Schlüssel der Gotteserkenntnis.
20.  Darum wird in seinen Verordnungen die Macht des Göttlichen kundgetan.
21.  Und ohne seine Verordnungen und die Vollmacht des Priestertums wird die Macht des Göttlichen den Menschen im Fleische nicht kundgetan;
22.  denn ohne dies kann kein Mensch das Angesicht Gottes, nämlich des Vaters, sehen und leben.
23.  Dies nun lehrte Mose die Kinder Israel in der Wildnis in klarer Weise und trachtete eifrig danach, sein Volk zu heiligen, damit es das Angesicht Gottes sehen könnte;
24.  aber es verhärtete sein Herz und konnte seine Gegenwart nicht ertragen; darum schwor der Herr in seinem Grimm, denn sein Zorn war gegen es entflammt, es sollte, solange es in der Wildnis sei, nicht in seine Ruhe eintreten, und diese Ruhe ist die Fülle seiner Herrlichkeit.
25.  Darum nahm er Mose aus ihrer Mitte, ebenso auch das Heilige Priestertum;
26.  und das geringere Priestertum bestand fort, und dieses Priestertum hat den Schlüssel des Dienstes von Engeln und des vorbereitenden Evangeliums inne;
27.  und dieses Evangelium ist das Evangelium der Umkehr und der Taufe und der Sündenvergebung und das Gesetz der fleischlichen Gebote, das der Herr in seinem Grimm unter den Kindern Israel im Haus Aaron fortbestehen ließ bis Johannes, den Gott erweckte und der von Mutterleib an vom Heiligen Geist erfüllt war.
28.  Denn er wurde getauft, als er noch in seiner Kindheit war, und wurde vom Engel Gottes, zu der Zeit, da er acht Tage alt war, zu dieser Macht ordiniert, um das Reich der Juden zu stürzen und um dem Herrn vor dem Angesicht seines Volkes den Weg geradezumachen, um es auf das Kommen des Herrn vorzubereiten, in dessen Hand alle Macht gegeben ist.
29.  Und weiter: Das Amt des Ältesten und das des Bischofs sind notwendige Beigaben, die zum Hohen Priestertum gehören.
30.  Und weiter: Das Amt des Lehrers und das des Diakons sind notwendige Beigaben, die zum geringeren Priestertum gehören, und dieses Priestertum wurde auf Aaron und seine Söhne bestätigt.
31.  Darum, wie ich in Bezug auf die Söhne Moses gesprochen habe – denn die Söhne Moses und auch die Söhne Aarons sollen ein annehmbares Opfer darbringen und eine Gabe im Haus des Herrn; und das Haus soll dem Herrn in dieser Generation auf dem geweihten Platz erbaut werden, wie ich es bestimmt habe –
32.  und die Söhne Moses und Aarons werden mit der Herrlichkeit des Herrn erfüllt werden auf dem Berg Zion im Haus des Herrn, und deren Söhne seid ihr; und auch viele, die ich berufen und ausgesandt habe, meine Kirche aufzubauen.
33.  Denn diejenigen, die treu sind, sodass sie diese zwei Priestertümer erlangen, von denen ich gesprochen habe, und ihre Berufung groß machen, werden vom Geist geheiligt, sodass sich ihr Körper erneuern wird.
34.  Sie werden Söhne Moses und Aarons und Nachkommen Abrahams und die Kirche und das Reich und die Auserwählten Gottes.
35.  Und alle, die dieses Priestertum empfangen, die empfangen auch mich, spricht der Herr;
36.  denn wer meine Diener empfängt, der empfängt mich;
37.  und wer mich empfängt, der empfängt meinen Vater;
38.  und wer meinen Vater empfängt, der empfängt meines Vaters Reich; darum wird ihm alles gegeben werden, was mein Vater hat.
39.  Und dies ist gemäß dem Eid und Bund, der zum Priestertum gehört.
40.  Darum: Alle diejenigen, die das Priestertum empfangen, die empfangen diesen Eid und Bund meines Vaters, den er nicht brechen kann und der unverrückbar ist.
41.  Wer aber diesen Bund bricht, nachdem er ihn empfangen hat, und sich gänzlich davon abwendet, der wird weder in dieser Welt noch in der künftigen Welt Vergebung der Sünden erlangen.
42.  Und weh all denen, die nicht zu diesem Priestertum kommen, das ihr empfangen habt, das ich jetzt auf euch, die ihr heute anwesend seid, durch meine eigene Stimme aus den Himmeln bestätige; und ich selbst habe den himmlischen Scharen und meinen Engeln in Bezug auf euch Verantwortung übertragen.
43.  Und nun gebe ich euch das Gebot, achtzuhaben in Bezug auf euch selbst und den Worten des ewigen Lebens eifrig Beachtung zu schenken.
44.  Denn ihr sollt von jedem Wort leben, das aus dem Mund Gottes hervorkommt.
45.  Denn das Wort des Herrn ist Wahrheit, und was auch immer Wahrheit ist, das ist Licht, und was auch immer Licht ist, das ist Geist, ja, der Geist Jesu Christi.
46.  Und der Geist gibt jedem Menschen, der in die Welt kommt, Licht; und der Geist erleuchtet jeden Menschen auf der Welt, der auf die Stimme des Geistes hört.
47.  Und jeder, der auf die Stimme des Geistes hört, kommt hin zu Gott, nämlich dem Vater.
48.  Und der Vater belehrt ihn über den Bund, den er erneuert und auf euch bestätigt hat, der um euretwillen auf euch bestätigt ist, und nicht allein um euretwillen, sondern um der ganzen Welt willen.
49.  Und die ganze Welt liegt in Sünde und stöhnt unter Finsternis und unter der Knechtschaft der Sünde.
50.  Und dass sie unter der Knechtschaft der Sünde sind, könnt ihr daran erkennen, dass sie nicht zu mir kommen.
51.  Denn wer nicht zu mir kommt, der ist unter der Knechtschaft der Sünde.
52.  Und wer meine Stimme nicht empfängt, der kennt meine Stimme nicht und ist nicht von mir.
53.  Und daran könnt ihr die Rechtschaffenen von den Schlechten unterscheiden und wissen, dass die ganze Welt eben jetzt unter Sünde und Finsternis stöhnt.
54.  Und euer Verstand ist in der Vergangenheit verfinstert gewesen wegen Unglaubens und weil ihr mit dem, was ihr empfangen habt, leichtfertig umgegangen seid –
55.  und diese Eitelkeit und Ungläubigkeit haben die ganze Kirche unter Schuldspruch gebracht.
56.  Und dieser Schuldspruch liegt auf den Kindern Zion, ja, auf allen.
57.  Und sie werden unter diesem Schuldspruch verbleiben, bis sie umkehren und sich an den neuen Bund erinnern, nämlich das Buch Mormon und die bisherigen Gebote, die ich ihnen gegeben habe, und nicht nur reden, sondern gemäß dem, was ich geschrieben habe, handeln –
58.  damit sie Frucht hervorbringen, die dem Reich ihres Vaters angemessen ist; andernfalls verbleibt eine Geißel und ein Strafgericht, das über die Kinder Zion ausgegossen werden soll.
59.  Denn sollen die Kinder des Reiches mein heiliges Land verunreinigen? Wahrlich, ich sage euch: Nein.
60.  Wahrlich, wahrlich, ich sage euch, die ihr jetzt meine Worte vernehmt, und das ist meine Stimme: Gesegnet seid ihr, insoweit ihr dies empfangt;
61.  denn ich will euch eure Sünden mit diesem Gebot vergeben: dass ihr standhaft bleibt in eurem Sinn, voll ernster Besinnung und im Geist des Betens, und indem ihr aller Welt Zeugnis gebt von all jenem, was euch mitgeteilt wird.
62.  Darum geht hin in alle Welt; und zu jedwedem Ort, wo ihr nicht hingehen könnt, da sendet hin, damit das Zeugnis von euch ausgehe in alle Welt, zu jedem Geschöpf.
63.  Und wie ich zu meinen Aposteln gesprochen habe, so spreche ich auch zu euch, denn ihr seid meine Apostel, ja, Gottes Hohe Priester; ihr seid es, die mein Vater mir gegeben hat; ihr seid meine Freunde;
64.  darum, wie ich zu meinen Aposteln gesprochen habe, so spreche ich abermals zu euch: Jede Seele, die an eure Worte glaubt und sich zur Sündenvergebung im Wasser taufen lässt, wird den Heiligen Geist empfangen.
65.  Und diese Zeichen werden denen folgen, die da glauben:
66.  In meinem Namen werden sie viele wunderbare Werke tun;
67.  in meinem Namen werden sie Teufel austreiben;
68.  in meinem Namen werden sie die Kranken heilen;
69.  in meinem Namen werden sie den Blinden die Augen öffnen und den Tauben die Ohren freimachen;
70.  und die Zunge der Stummen wird reden;
71.  und wenn ihnen jemand Gift verabreicht, so wird es ihnen nicht schaden;
72.  und Schlangengift wird keine Macht haben, ihnen Leid anzutun.
73.  Aber ein Gebot gebe ich ihnen, dass sie damit nicht über sich prahlen, auch nicht vor der Welt darüber reden sollen; denn dies alles ist euch zu eurem Nutzen und zur Errettung gegeben.
74.  Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Diejenigen, die nicht an eure Worte glauben und sich nicht zur Vergebung ihrer Sünden in meinem Namen im Wasser taufen lassen, um den Heiligen Geist empfangen zu können, werden verdammt werden und werden nicht in meines Vaters Reich kommen, wo mein Vater und ich sind.
75.  Und diese Offenbarung an euch und dieses Gebot sind von genau dieser Stunde an auf der ganzen Welt in Kraft, und das Evangelium ergeht an alle, die es nicht empfangen haben.
76.  Aber wahrlich, ich sage allen, denen das Reich gegeben worden ist: Von euch muss es ihnen gepredigt werden, damit sie von ihren bisherigen bösen Werken umkehren; denn sie müssen wegen ihres bösen, ungläubigen Herzens zurechtgewiesen werden, ebenso eure Brüder in Zion wegen ihrer Auflehnung gegen euch, als ich euch hingesandt hatte.
77.  Und weiter sage ich euch, meinen Freunden, denn fortan werde ich euch Freunde nennen: Es ist ratsam, dass ich euch dies Gebot gebe, dass ihr so werdet wie meine Freunde in den Tagen, da ich bei ihnen war und reiste, um das Evangelium mit meiner Macht zu predigen;
78.  denn ich ließ ihnen nicht zu, Beutel oder Tasche zu haben, auch keine zwei Röcke.
79.  Siehe, ich sende euch aus, die Welt zu prüfen, und der Arbeiter ist seines Lohnes wert.
80.  Und jeder, der hingeht und dieses Evangelium vom Reich predigt und nicht ablässt, weiterhin in allem treu zu sein, wird im Sinn nicht müde werden, auch nicht verfinstert, auch nicht im Leib, Glied und Gelenk; und kein Haar von seinem Haupt wird unbemerkt zu Boden fallen. Und sie werden weder hungrig sein noch durstig.
81.  Darum sorgt euch nicht für den morgigen Tag, was ihr essen werdet oder was ihr trinken werdet oder womit ihr euch kleiden werdet.
82.  Betrachtet doch die Lilien auf dem Feld, wie sie wachsen: Sie arbeiten nicht, auch spinnen sie nicht; und doch sind die Reiche der Welt in all ihrer Herrlichkeit nicht gekleidet wie eine von ihnen.
83.  Denn euer Vater, der im Himmel ist, weiß, dass ihr all dessen bedürft.
84.  Darum lasst den morgigen Tag für sich selbst sorgen.
85.  Sorgt euch auch nicht im Voraus, was ihr sagen sollt; sondern häuft in eurem Sinn beständig die Worte des Lebens auf wie einen Schatz, dann wird euch zur selben Stunde das Maß eingegeben werden, das einem jeden zugemessen werden soll.
86.  Darum lasst keinen unter euch – denn dieses Gebot ist für alle Getreuen, die von Gott in der Kirche zum geistlichen Dienst berufen sind –, der ausgeht, um dieses Evangelium vom Reich zu verkündigen, von dieser Stunde an Beutel oder Tasche mitnehmen.
87.  Siehe, ich sende euch aus, um die Welt für alle ihre unrechten Taten zurechtzuweisen und sie über ein Strafgericht zu belehren, das kommen wird.
88.  Und wo euch jemand empfängt, da werde ich auch sein, denn ich werde vor eurem Angesicht hergehen. Ich werde zu eurer rechten Hand sein und zu eurer linken, und mein Geist wird in eurem Herzen sein und meine Engel werden rings um euch sein, um euch zu stützen.
89.  Wer euch empfängt, der empfängt mich; und er wird euch speisen und euch kleiden und euch Geld geben.
90.  Und wer euch speist oder euch kleidet oder euch Geld gibt, wird keineswegs seines Lohnes verlustig gehen.
91.  Und wer das nicht tut, der ist nicht mein Jünger; daran könnt ihr meine Jünger erkennen.
92.  Wenn euch jemand nicht empfängt, so geht von ihm weg, für euch allein, und säubert eure Füße, ja, mit Wasser, reinem Wasser, es sei in Hitze oder in Kälte, und gebt eurem Vater, der im Himmel ist, davon Zeugnis und kehrt nicht mehr zu jenem Menschen zurück.
93.  Und wo auch immer ihr in ein Dorf oder eine Stadt kommt, so tut desgleichen.
94.  Doch sucht eifrig und haltet nicht zurück; und weh jenem Haus oder jenem Dorf oder jener Stadt, wo man euch oder eure Worte oder euer Zeugnis in Bezug auf mich verwirft.
95.  Weh, sage ich abermals, jenem Haus oder jenem Dorf oder jener Stadt, wo man euch oder eure Worte oder euer Zeugnis von mir verwirft;
96.  denn ich, der Allmächtige, habe meine Hände auf die Nationen gelegt, um sie für ihre Schlechtigkeit zu geißeln.
97.  Und Plagen werden ausgehen, und sie werden nicht von der Erde weggenommen werden, bis ich mein Werk vollendet habe, das in Rechtschaffenheit abgekürzt werden wird –
98.  bis alle mich kennen werden, die verbleiben, selbst vom Geringsten bis zum Größten, und von der Erkenntnis des Herrn erfüllt sein werden und Aug in Auge sehen werden und ihre Stimme erheben werden und mit vereinter Stimme dieses neue Lied singen, nämlich:
99. 
Der Herr hat Zion wiedergebracht;
der Herr hat sein Volk, Israel, erlöst
gemäß der Auserwählung durch Gnade,
die zustande gebracht wurde durch den Glauben
und den Bund ihrer Väter.
100. 
Der Herr hat sein Volk erlöst,
und der Satan ist gebunden, und Zeit ist nicht mehr.
Der Herr hat alles in eins zusammengeführt.
Der Herr hat Zion von oben herniedergebracht.
Der Herr hat Zion von unten heraufgebracht.
101. 
Die Erde hat gekreißt und ihre Kraft hervorgebracht;
und Wahrheit ist in ihrem Inneren vorhanden;
und die Himmel haben ihr zugelächelt,
und sie ist bekleidet mit der Herrlichkeit ihres Gottes;
denn er steht inmitten seines Volkes.
102. 
Herrlichkeit und Ehre und Macht und Kraft
seien unserem Gotte zugeschrieben; denn er ist voll Barmherzigkeit,
Gerechtigkeit, Gnade und Wahrheit und Friede
für immer und immer. Amen.
103.  Und weiter, wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Es ist ratsam, dass jeder Mann, der ausgeht, um mein immerwährendes Evangelium zu verkündigen, sofern er Familie hat und Geld geschenkt erhält, ihr dieses schickt oder zu ihrem Nutzen verwendet, wie der Herr ihn anweist; denn so scheint es mir gut.
104.  Und alle diejenigen, die keine Familie haben und die Geld empfangen, sollen es an den Bischof in Zion oder an den Bischof in Ohio senden, damit es für das Herausbringen der Offenbarungen und deren Druck sowie für die Errichtung Zions geweiht werde.
105.  Und wenn jemand einem von euch einen Rock oder einen Anzug schenkt, so nehmt euren alten und gebt ihn den Armen, und geht voll Freude eures Weges.
106.  Und wenn einer unter euch stark im Geist ist, so soll er den mit sich nehmen, der schwach ist, damit dieser in aller Sanftmut erbaut werde, damit auch er stark werde.
107.  Darum nehmt diejenigen mit euch, die zum geringeren Priestertum ordiniert sind, und sendet sie vor euch her, dass sie Vereinbarungen treffen und den Weg bereiten und Vereinbarungen erfüllen, die ihr selbst nicht erfüllen könnt.
108.  Siehe, auf diese Weise haben mir meine Apostel in alten Tagen meine Kirche aufgerichtet.
109.  Darum lasst einen jeden in seinem eigenen Amt stehen und in seiner eigenen Berufung arbeiten; und lasst das Haupt nicht zu den Füßen sagen, es habe die Füße nicht nötig; denn wie soll der Leib ohne die Füße imstande sein zu stehen?
110.  Auch hat der Leib jedes Glied nötig, damit alle miteinander erbaut werden, damit das geordnete Gefüge vollkommen erhalten bleibe.
111.  Und siehe, die Hohen Priester sollen reisen, ebenso die Ältesten, ebenso die geringeren Priester; aber die Diakone und Lehrer sollen bestimmt werden, über die Mitglieder der Kirche zu wachen und ortsständige geistliche Diener für die Kirche zu sein.
112.  Und Newel K. Whitney, der Bischof, soll ebenfalls ringsum und zu allen Gemeinden reisen; er soll nach den Armen forschen und sich ihrer Bedürfnisse annehmen, indem er die Reichen und die Stolzen demütig macht.
113.  Er soll auch einen Beauftragten anstellen, der die Leitung übernimmt und ihm nach seiner Weisung die weltlichen Geschäfte besorgt.
114.  Doch soll der Bischof in die Stadt New York gehen, ebenso in die Stadt Albany und auch in die Stadt Boston, und die Menschen in jenen Städten mit dem Schall des Evangeliums, mit lauter Stimme, vor der Verwüstung und gänzlichen Vernichtung warnen, die sie erwartet, wenn sie dies alles verwerfen.
115.  Denn wenn sie dies alles verwerfen, so ist die Stunde ihres Gerichts nahe, und ihr Haus wird ihnen wüst gelassen werden.
116.  Er soll auf mich vertrauen, dann wird er nicht zuschanden werden, und kein Haar von seinem Haupt wird unbemerkt zu Boden fallen.
117.  Und wahrlich, ich sage euch, meinen übrigen Dienern: Geht aus, wie es euch die Umstände erlauben, in euren verschiedenen Berufungen, in die großen und ansehnlichen Städte und Dörfer, und weist mit Rechtschaffenheit die Welt wegen all ihrer unrechten und gottlosen Taten zurecht, und erläutert ihr deutlich und verständlich die Verwüstung durch den Gräuel in den letzten Tagen.
118.  Denn mit euch, so spricht der Herr, der Allmächtige, werde ich ihre Reiche niederreißen; ich werde nicht nur die Erde erschüttern, sondern auch die Sternenhimmel werden erzittern.
119.  Denn ich, der Herr, habe meine Hand ausgestreckt, um die Mächte des Himmels zu gebrauchen; noch könnt ihr es nicht sehen, aber noch eine kleine Weile, dann werdet ihr es sehen und werdet wissen, dass ich bin und dass ich kommen und mit meinem Volk regieren werde.
120.  Ich bin Alpha und Omega, der Anfang und das Ende. Amen.
