Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 27. und am 28. Dezember 1832 sowie am 3. Januar 1833 zu Kirtland, Ohio. Der Prophet nannte sie das „Olivenblatt … vom Baum des Paradieses gepflückt, die Friedensbotschaft des Herrn an uns“. Die Offenbarung wurde gegeben, nachdem Hohe Priester bei einer Konferenz „für sich getrennt und hörbar zum Herrn [gebetet hatten], er möge uns seinen Willen offenbaren hinsichtlich der Errichtung Zions“. 1-5 Glaubenstreue Heilige empfangen jenen Tröster, der die Verheißung ewigen Lebens ist; 6-13 Alles wird durch das Licht Christi beherrscht und regiert; 14-16 Die Auferstehung kommt aufgrund der Erlösung; 17-31 Gehorsam gegenüber celestialem, terrestrialem oder telestialem Gesetz bereitet die Menschen auf die entsprechenden Reiche und Herrlichkeiten vor; 32-35 Wer in Sünde verbleiben will, bleibt weiterhin schmutzig; 36-41 Alle Reiche werden durch Gesetz regiert; 42-45 Gott hat allem ein Gesetz gegeben; 46-50 Der Mensch wird selbst Gott erfassen; 51-61 Das Gleichnis von dem Mann, der seine Diener auf das Feld schickt und sie der Reihe nach besucht; 62-73 Naht euch dem Herrn, und ihr werdet sein Angesicht sehen; 74-80 Heiligt euch, und lehrt einander die Lehren des Reiches; 81-85 Jedermann, der gewarnt worden ist, soll seinen Nächsten warnen; 86-94 Zeichen, Aufruhr der Elemente und die Engel bereiten den Weg für das Kommen des Herrn; 95-102 Engelsposaunen rufen die Toten der Reihe nach hervor; 103-116 Engelsposaunen verkünden die Wiederherstellung des Evangeliums, den Fall Babylons und die Schlacht des großen Gottes; 117-126 Trachtet nach Wissen, errichtet ein Haus Gottes (einen Tempel) und bekleidet euch mit dem Band der Nächstenliebe; 127-141 Die Ordnung der Schule der Propheten wird dargelegt, einschließlich der heiligen Handlung der Fußwaschung.
1.  Wahrlich, so spricht der Herr zu euch, die ihr euch versammelt habt, um seinen Willen in Bezug auf euch zu empfangen:
2.  Siehe, dies gefällt eurem Herrn wohl, und die Engel freuen sich über euch; die Almosen eurer Gebete sind dem Herrn Zebaot in die Ohren heraufgekommen und werden ins Buch der Namen der Geheiligten eingetragen, nämlich derer von der celestialen Welt.
3.  Darum sende ich euch nun einen anderen Tröster, nämlich euch, meinen Freunden, dass er in eurem Herzen verbleibe, nämlich den Heiligen Geist der Verheißung; und dieser andere Tröster ist derselbe, den ich meinen Jüngern verheißen habe, wie es im Zeugnis des Johannes aufgezeichnet ist.
4.  Dieser Tröster ist die Verheißung, die ich euch vom ewigen Leben gebe, ja, von der Herrlichkeit des celestialen Reiches;
5.  und diese Herrlichkeit ist die der Kirche des Erstgeborenen, ja, Gottes, des Heiligsten von allen, durch Jesus Christus, seinen Sohn –
6.  er, der in die Höhe aufgefahren ist, wie er auch hinabgefahren ist unter alles, sodass er alles erfasst hat, auf dass er in allem sei und alles durchdringe, das Licht der Wahrheit;
7.  und diese Wahrheit leuchtet. Dies ist das Licht Christi. So ist er auch in der Sonne und das Licht der Sonne und die Macht davon, wodurch sie gemacht worden ist.
8.  So ist er auch im Mond und ist das Licht des Mondes und die Macht davon, wodurch dieser gemacht worden ist,
9.  so auch das Licht der Sterne und die Macht davon, wodurch sie gemacht worden sind,
10.  und auch der Erde und die Macht davon, nämlich der Erde, worauf ihr steht.
11.  Und das Licht, das leuchtet und euch Licht gibt, ist durch ihn, der euch die Augen erleuchtet, und das ist dasselbe Licht, das euch das Verständnis belebt;
12.  dieses Licht geht von der Gegenwart Gottes aus und erfüllt die Unermesslichkeit des Raumes –
13.  das Licht, das in allem ist, das allem Leben gibt, das das Gesetz ist, wodurch alles regiert wird, ja, die Macht Gottes, der auf seinem Thron sitzt, der im Schoß der Ewigkeit ist, der inmitten von allem ist.
14.  Nun, wahrlich, ich sage euch: Durch die Erlösung, die für euch bewirkt worden ist, wird die Auferstehung von den Toten zustande gebracht.
15.  Und der Geist und der Körper sind die Seele des Menschen.
16.  Und die Auferstehung von den Toten ist die Erlösung der Seele.
17.  Und die Erlösung der Seele kommt durch ihn, der alles belebt, in dessen Herzen es beschlossen ist, dass die Armen und die Sanftmütigen der Erde sie ererben sollen.
18.  Darum muss sie notwendigerweise von allem Unrecht geheiligt werden, damit sie für die celestiale Herrlichkeit vorbereitet werde;
19.  denn nachdem sie das Maß ihrer Erschaffung erfüllt hat, wird sie mit Herrlichkeit gekrönt werden, selbst mit der Gegenwart Gottes des Vaters,
20.  damit Körper, die vom celestialen Reich sind, sie für immer und immer besitzen können; denn zu diesem Zweck ist sie gemacht und erschaffen worden, und zu diesem Zweck werden sie geheiligt.
21.  Und diejenigen, die nicht durch das Gesetz geheiligt sind, das ich euch gegeben habe, nämlich das Gesetz Christi, müssen ein anderes Reich ererben, nämlich das eines terrestrialen Reiches oder das eines telestialen Reiches.
22.  Denn wer nicht imstande ist, sich an das Gesetz eines celestialen Reiches zu halten, kann nicht in einer celestialen Herrlichkeit leben.
23.  Und wer sich nicht an das Gesetz eines terrestrialen Reiches halten kann, kann nicht in einer terrestrialen Herrlichkeit leben.
24.  Und wer sich nicht an das Gesetz eines telestialen Reiches halten kann, kann nicht in einer telestialen Herrlichkeit leben; darum ist er für ein Reich der Herrlichkeit nicht tauglich. Darum muss er in einem Reich leben, das kein Reich der Herrlichkeit ist.
25.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Die Erde hält sich an das Gesetz eines celestialen Reiches, denn sie erfüllt das Maß ihrer Erschaffung und übertritt das Gesetz nicht –
26.  darum wird sie geheiligt werden; ja, wenn sie auch sterben wird, so wird sie doch wieder belebt werden und wird in der Macht leben, womit sie belebt wird, und die Rechtschaffenen werden sie ererben.
27.  Denn wenn sie auch sterben, so werden sie doch wiederauferstehen, ein geistiger Körper.
28.  Diejenigen, die von einem celestialen Geist sind, werden denselben Körper empfangen, der ein natürlicher Körper war; ja, ihr werdet euren Körper empfangen, und eure Herrlichkeit wird diejenige Herrlichkeit sein, womit euer Körper belebt ist.
29.  Ihr, die ihr durch einen Teil der celestialen Herrlichkeit belebt seid, werdet dann davon empfangen, und zwar eine Fülle.
30.  Und diejenigen, die durch einen Teil der terrestrialen Herrlichkeit belebt sind, werden dann davon empfangen, und zwar eine Fülle.
31.  Und auch diejenigen, die durch einen Teil der telestialen Herrlichkeit belebt sind, werden dann davon empfangen, und zwar eine Fülle.
32.  Und diejenigen, die übrigbleiben, werden ebenfalls belebt werden; doch werden sie wieder an ihren eigenen Platz zurückkehren, um sich dessen zu erfreuen, was sie bereit sind zu empfangen, weil sie nicht bereit waren, sich dessen zu erfreuen, was sie hätten empfangen können.
33.  Denn was nützt es dem Menschen, wenn ihm eine Gabe gewährt wird, und er empfängt die Gabe nicht? Siehe, er freut sich nicht über das, was ihm gegeben wird, noch freut er sich über den, der die Gabe gibt.
34.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Was durch Gesetz regiert wird, das wird auch durch Gesetz bewahrt und durch dasselbe vollkommen gemacht und geheiligt.
35.  Was aber ein Gesetz bricht und sich nicht an das Gesetz hält, sondern danach trachtet, für sich selbst ein Gesetz zu werden, und in Sünde leben will und ganz und gar in Sünde lebt, das kann weder durch Gesetz noch durch Barmherzigkeit, Gerechtigkeit noch Richterspruch geheiligt werden. Darum müssen sie weiterhin schmutzig bleiben.
36.  Allen Reichen ist ein Gesetz gegeben;
37.  und es gibt viele Reiche; denn es gibt keinen Raum, worin es nicht ein Reich gäbe; und es gibt kein Reich, worin es keinen Raum gäbe, sei es ein größeres oder ein geringeres Reich.
38.  Und jedem Reich ist ein Gesetz gegeben; und zu jedem Gesetz gibt es auch gewisse Grenzen und Bedingungen.
39.  Alle Wesen, die sich nicht an jene Bedingungen halten, werden nicht gerechtfertigt.
40.  Denn Intelligenz hält fest an Intelligenz; Weisheit empfängt Weisheit; Wahrheit nimmt Wahrheit an; Tugend liebt Tugend; Licht hält fest an Licht; Barmherzigkeit hat Mitleid mit Barmherzigkeit und beansprucht die Ihren; Gerechtigkeit nimmt weiter ihren Lauf und beansprucht die Ihren; Richterspruch geht vor dem Angesicht dessen her, der auf dem Thron sitzt und alles regiert und vollbringt.
41.  Er erfasst alles, und alles ist vor ihm, und alles ist rings um ihn; und er ist über allem und in allem und ist durch alles und ist rings um alles; und alles ist durch ihn und von ihm, nämlich Gott, für immer und immer.
42.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Er hat allen Dingen ein Gesetz gegeben, durch das sie sich in ihren Zeiten und ihren Jahreszeiten bewegen;
43.  und ihre Bahnen sind festgelegt, nämlich die Bahnen der Himmel und der Erde, wodurch die Erde und alle Planeten erfasst sind.
44.  Und sie geben einander Licht in ihren Zeiten und in ihren Jahreszeiten, in ihren Minuten, in ihren Stunden, in ihren Tagen, in ihren Wochen, in ihren Monaten, in ihren Jahren – und sie alle sind ein Jahr für Gott, nicht aber für den Menschen.
45.  Die Erde rollt auf ihren Flügeln, und die Sonne gibt ihr Licht bei Tag, und der Mond gibt sein Licht bei Nacht, und die Sterne geben ebenfalls ihr Licht, wenn sie in ihrer Herrlichkeit inmitten der Macht Gottes auf ihren Flügeln rollen.
46.  Womit soll ich diese Reiche vergleichen, damit ihr es versteht?
47.  Siehe, diese alle sind Reiche, und ein Mensch, der eines oder das Geringste davon gesehen hat, hat Gott gesehen, wie er sich in seiner Majestät und Macht bewegt.
48.  Ich sage euch: Er hat ihn gesehen; doch er, der zu den Seinen kam, wurde nicht erfasst.
49.  Das Licht leuchtet in der Finsternis, und die Finsternis erfasst es nicht; doch der Tag wird kommen, da ihr selbst Gott erfassen werdet, denn ihr werdet in ihm und durch ihn belebt sein.
50.  Dann werdet ihr wissen, dass ihr mich gesehen habt, dass ich bin und dass ich das wahre Licht bin, das in euch ist, und dass ihr in mir seid; sonst könntet ihr nicht gedeihen.
51.  Siehe, ich will diese Reiche mit einem Mann vergleichen, der einen Acker hatte; und er sandte seine Diener auf den Acker, den Acker umzugraben.
52.  Und er sprach zum ersten: Gehe hin und arbeite auf dem Acker, und zur ersten Stunde werde ich zu dir kommen, und du wirst die Freude meines Angesichts schauen.
53.  Und er sprach zum zweiten: Gehe auch hin auf den Acker, und zur zweiten Stunde werde ich dich mit der Freude meines Angesichts besuchen.
54.  Und auch zum dritten, nämlich: Ich werde dich besuchen;
55.  und zum vierten, und so weiter bis zum zwölften.
56.  Und der Herr des Ackers ging in der ersten Stunde zum ersten und blieb die ganze Stunde bei ihm, und er wurde durch das Licht des Angesichts seines Herrn erfreut.
57.  Und dann zog er sich vom ersten zurück, um auch den zweiten zu besuchen und den dritten und den vierten und so weiter bis zum zwölften.
58.  Und so empfingen sie alle das Licht des Angesichts ihres Herrn, ein jeder zu seiner Stunde und zu seiner Zeit und zu seiner Zeitspanne –
59.  angefangen beim ersten und so weiter bis zum letzten, und vom letzten bis zum ersten, und vom ersten bis zum letzten –,
60.  ein jeder in seiner Ordnung, bis seine Stunde zu Ende war, ja, so wie es ihm sein Herr geboten hatte, damit sein Herr in ihm verherrlicht werde und er in seinem Herrn, damit sie alle verherrlicht würden.
61.  Darum will ich alle diese Reiche und ihre Bewohner mit diesem Gleichnis vergleichen – ein jedes Reich zu seiner Stunde und zu seiner Zeit und zu seiner Zeitspanne, ja, gemäß dem Beschluss, den Gott gefasst hat.
62.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch, meine Freunde: Diese Worte lasse ich bei euch, damit ihr im Herzen darüber nachdenkt, mit diesem Gebot, das ich euch gebe, dass ihr mich anruft, solange ich nahe bin –
63.  naht euch mir, und ich werde mich euch nahen; sucht mich eifrig, dann werdet ihr mich finden; bittet, und ihr werdet empfangen; klopfet an, und es wird euch aufgetan werden.
64.  Was auch immer ihr den Vater in meinem Namen bittet, das wird euch gegeben werden, was für euch ratsam ist;
65.  und wenn ihr um etwas bittet, was für euch nicht ratsam ist, so wird sich das zu eurer Schuldigsprechung wenden.
66.  Siehe, das, was ihr vernehmt, ist wie die Stimme eines Rufers in der Wildnis – in der Wildnis, weil ihr ihn nicht sehen könnt –, meine Stimme, weil meine Stimme Geist ist; mein Geist ist Wahrheit; die Wahrheit verbleibt und hat kein Ende, und wenn sie in euch ist, so wird sie reichlich vorhanden sein.
67.  Und wenn euer Auge nur auf meine Herrlichkeit gerichtet ist, so wird euer ganzer Leib mit Licht erfüllt werden, und es wird in euch keine Finsternis sein; und jener Leib, der mit Licht erfüllt ist, erfasst alles.
68.  Darum heiligt euch, damit euer Sinn nur auf Gott gerichtet sei, dann werden die Tage kommen, da ihr ihn sehen werdet; denn er wird für euch den Schleier von seinem Angesicht nehmen, und es wird zu seiner eigenen Zeit sein und auf seine eigene Weise und gemäß seinem eigenen Willen.
69.  Denkt an die große und letzte Verheißung, die ich euch gegeben habe; werft eure müßigen Gedanken und euer übermäßiges Gelächter weit weg von euch.
70.  Verweilt, verweilt an diesem Ort, und beruft eine feierliche Versammlung ein, nämlich derjenigen, die die ersten Arbeiter in diesem letzten Reich sind.
71.  Und lasst diejenigen, die von ihnen während ihrer Reisen gewarnt worden sind, den Herrn anrufen und eine kurze Zeit lang in ihrem Herzen über die Warnung nachdenken, die sie empfangen haben.
72.  Siehe, ja siehe, ich werde mich eurer Herden annehmen und werde Älteste erwecken und zu ihnen senden.
73.  Siehe, ich werde mein Werk in seiner Zeit beschleunigen.
74.  Und ich gebe euch, die ihr die ersten Arbeiter in diesem letzten Reich seid, ein Gebot: Versammelt euch und organisiert euch und macht euch bereit und heiligt euch; ja, macht euer Herz rein, und säubert eure Hände und eure Füße vor mir, damit ich euch reinigen kann;
75.  damit ich eurem Vater und eurem Gott und meinem Gott bezeugen kann, dass ihr rein seid vom Blut dieser schlechten Generation; damit ich diese Verheißung erfüllen kann, diese große und letzte Verheißung, die ich euch gegeben habe, wann ich will.
76.  Auch gebe ich euch das Gebot, von dieser Zeit an mit Beten und Fasten fortzufahren.
77.  Und ich gebe euch das Gebot, einander die Lehre des Reiches zu lehren.
78.  Lehrt eifrig, und meine Gnade wird mit euch sein, damit ihr noch vollkommener unterwiesen seiet in Theorie, in Grundsätzlichem, in der Lehre, im Gesetz des Evangeliums, in allem, was das Reich Gottes betrifft und was ratsam ist, dass ihr es versteht;
79.  in dem, was sowohl im Himmel als auch auf der Erde und unter der Erde ist; dem, was gewesen ist, dem, was ist, dem, was sich in Kürze begeben muss; dem, was daheim ist, dem, was in der Fremde ist; den Kriegen und den Verwirrungen der Nationen und den Strafgerichten, die auf dem Lande lasten; und auch einer Kenntnis von Ländern und von Reichen –
80.  damit ihr in allem bereit seiet, wenn ich euch abermals aussende, um die Berufung, zu der ich euch berufen habe, und die Mission, mit der ich euch beauftragt habe, groß zu machen.
81.  Siehe, ich habe euch ausgesandt, Zeugnis zu geben und die Menschen zu warnen; und einem jeden, der gewarnt worden ist, kommt es zu, seinen Nächsten zu warnen.
82.  Darum haben sie keine Entschuldigung mehr, und ihre Sünden sind auf ihrem eigenen Haupt.
83.  Wer mich frühe sucht, der wird mich finden und wird nicht verlassen sein.
84.  Darum verweilt und arbeitet eifrig, damit ihr vollkommener werdet in eurem geistlichen Dienst, um zum letzten Mal zu den Anderen hinzugehen, alle, die der Mund des Herrn benennen wird, um das Gesetz zuzubinden und das Zeugnis zu versiegeln und um die Heiligen für die kommende Stunde des Gerichts bereitzumachen,
85.  damit ihre Seele dem Grimm Gottes entrinnen möge, der Verwüstung durch den Gräuel, die die Schlechten erwartet, in dieser Welt ebenso wie in der künftigen Welt. Wahrlich, ich sage euch: Lasst diejenigen, die nicht die ersten Ältesten sind, im Weingarten weiterarbeiten, bis der Mund des Herrn sie rufen wird, denn ihre Zeit ist noch nicht gekommen; ihr Gewand ist nicht rein vom Blut dieser Generation.
86.  Verbleibt in der Freiheit, womit ihr frei gemacht seid, verstrickt euch nicht in Sünde, sondern lasst eure Hände rein sein, bis der Herr kommt.
87.  Denn nicht mehr viele Tage, und die Erde wird zittern und hin und her wanken wie ein Betrunkener; und die Sonne wird ihr Angesicht verbergen und wird sich weigern, Licht zu geben; und der Mond wird in Blut gebadet sein; und die Sterne werden überaus zornig werden und werden sich herabstürzen wie eine Feige, die von einem Feigenbaum herabfällt.
88.  Und nach eurem Zeugnis kommen Grimm und Unwille über das Volk.
89.  Denn nach eurem Zeugnis kommt das Zeugnis von Erdbeben, das Stöhnen in ihrem Innern verursachen wird, und die Menschen werden zu Boden fallen und werden nicht imstande sein zu stehen.
90.  Und es kommt auch das Zeugnis durch die Stimme von Donnern und die Stimme von Blitzen und die Stimme von Unwettern und die Stimme von Meereswogen, die sich über ihre Grenzen hinaus erheben werden.
91.  Und alles wird in Aufruhr sein; und gewiss wird den Menschen das Herz aussetzen, denn Furcht wird über alles Volk kommen.
92.  Und Engel werden mitten durch den Himmel fliegen und, indem sie die Posaune Gottes ertönen lassen, mit lauter Stimme rufen, nämlich: Macht euch bereit, macht euch bereit, o ihr Bewohner der Erde; denn das Gericht unseres Gottes ist gekommen. Siehe, ja siehe, der Bräutigam kommt; geht aus, ihm entgegen.
93.  Und sogleich wird ein großes Zeichen am Himmel erscheinen, und alles Volk wird es miteinander sehen.
94.  Und noch ein Engel wird seine Posaune ertönen lassen, nämlich: Jene große Kirche, die Mutter der Gräuel, die alle Nationen dazu gebracht hat, vom Wein des Zornes ihrer Unzucht zu trinken, die die Heiligen Gottes verfolgt, die deren Blut vergoss – sie, die an vielen Wassern sitzt und auf den Inseln des Meeres –, siehe, sie ist das Unkraut der Erde; sie wird in Bündel gebunden, ihre Bande werden stark gemacht, kein Mensch kann sie lösen; darum ist sie zum Verbrennen bereit. Und er wird seine Posaune lang und auch laut ertönen lassen, und alle Nationen werden es hören.
95.  Und es wird über den Zeitraum einer halben Stunde hinweg Stille sein im Himmel; und sogleich danach wird der Vorhang des Himmels entfaltet werden, wie eine Schriftrolle entfaltet wird, nachdem sie zusammengerollt war, und vom Angesicht des Herrn wird der Schleier weggenommen werden;
96.  und die Heiligen, die auf Erden sind, die am Leben sind, werden belebt und entrückt werden, ihm zu begegnen.
97.  Und die in ihren Gräbern geschlafen haben, werden hervorkommen, denn ihre Gräber werden sich öffnen; und auch sie werden entrückt werden, um ihm in der Mitte der Himmelssäule zu begegnen –
98.  sie gehören Christus: die Erstlingsgabe, diejenigen, die als Erste mit ihm herniedersteigen werden, und diejenigen, die auf Erden und in ihren Gräbern sind, die zuerst entrückt werden, um ihm zu begegnen; und das alles, wenn der Engel Gottes die Stimme der Posaune ertönen lassen wird.
99.  Und danach wird noch ein Engel ertönen lassen, nämlich die zweite Posaune; und dann kommt die Erlösung derer, die Christus bei seinem Kommen gehören, die ihr Teil in jenem Gefängnis empfangen haben, das für sie bereitet ist, damit sie das Evangelium empfangen und den Menschen gemäß nach dem Fleisch gerichtet werden können.
100.  Und weiter, noch eine Posaune wird ertönen, und das ist die dritte Posaune; und dann kommen die Geister der Menschen, die gerichtet werden sollen und unter Schuldigsprechung befunden werden;
101.  und dies sind die übrigen Toten, und sie werden nicht wieder lebendig, bis die tausend Jahre zu Ende sind, auch weiter nicht bis zum Ende der Erde.
102.  Und noch eine Posaune wird ertönen, und das ist die vierte Posaune, nämlich: Es befinden sich unter denen, die bis zu jenem großen und letzten Tag, ja, bis zum Ende bleiben müssen, jene, die weiterhin schmutzig bleiben werden.
103.  Und noch eine Posaune wird ertönen, und das ist die fünfte Posaune, und das ist der fünfte Engel, der das immerwährende Evangelium überbringt – während er mitten durch den Himmel fliegt, zu allen Nationen, Geschlechtern, Sprachen und Völkern,
104.  und dies wird der Ton seiner Posaune sein, nämlich für alles Volk, sowohl im Himmel als auch auf Erden und die unter der Erde sind –, denn jedes Ohr wird vernehmen, und jedes Knie wird sich beugen, und jede Zunge wird bekennen, wenn sie den Ton der Posaune hören, nämlich: Fürchtet Gott, und gebt ihm die Ehre, der auf dem Thron sitzt, für immer und immer; denn die Stunde seines Gerichts ist gekommen.
105.  Und weiter, noch ein Engel wird seine Posaune ertönen lassen, und das ist der sechste Engel, nämlich: Sie ist gefallen, die alle Nationen dazu gebracht hat, vom Wein des Zornes ihrer Unzucht zu trinken, sie ist gefallen, ist gefallen!
106.  Und weiter, noch ein Engel wird seine Posaune ertönen lassen, und das ist der siebente Engel, nämlich: Es ist vollbracht, es ist vollbracht! Das Lamm Gottes hat überwunden und die Weinkelter allein getreten, ja, die Weinkelter des heftigen Grimms des allmächtigen Gottes.
107.  Und dann werden die Engel mit der Herrlichkeit seiner Macht gekrönt werden, und die Heiligen werden von seiner Herrlichkeit erfüllt werden und ihr Erbteil empfangen und ihm gleichgemacht werden.
108.  Und dann wird der erste Engel abermals seine Posaune allen Lebenden in die Ohren tönen lassen und die geheimen Taten der Menschen sowie die mächtigen Werke Gottes in den ersten tausend Jahren offenbaren.
109.  Und dann wird der zweite Engel seine Posaune ertönen lassen und die geheimen Taten der Menschen und die Gedanken und Absichten ihres Herzens sowie die mächtigen Werke Gottes in den zweiten tausend Jahren offenbaren –
110.  und so fort, bis der siebente Engel seine Posaune ertönen lassen wird; und er wird vortreten auf das Land und auf das Meer und im Namen dessen, der auf dem Thron sitzt, schwören, dass es Zeit nicht länger geben wird; und der Satan wird gebunden werden, jene alte Schlange, die der Teufel genannt wird, und wird über den Zeitraum von eintausend Jahren hinweg nicht losgebunden werden.
111.  Und dann wird er für eine kurze Zeit lang losgebunden, damit er seine Heere sammeln kann.
112.  Und Michael, der siebente Engel, ja, der Erzengel, wird seine Heere sammeln, nämlich die Scharen des Himmels.
113.  Und der Teufel wird seine Heere sammeln, nämlich die Scharen der Hölle, und wird zum Kampf gegen Michael und seine Heere heranrücken.
114.  Und dann kommt die Schlacht des großen Gottes; und der Teufel und seine Heere werden an ihren eigenen Ort geworfen werden, sodass sie über die Heiligen nimmermehr irgendwelche Macht haben werden.
115.  Denn Michael wird ihre Schlachten schlagen und wird den überwinden, der nach dem Thron dessen trachtet, der auf dem Thron sitzt, nämlich des Lammes.
116.  Dies ist die Herrlichkeit Gottes und der Geheiligten; und sie werden den Tod nimmermehr schauen.
117.  Darum, wahrlich, ich sage euch, meine Freunde: Beruft eure feierliche Versammlung ein, wie ich es euch geboten habe.
118.  Und da nicht alle Glauben haben, so sucht eifrig und lehrt einander Worte der Weisheit; ja, sucht Worte der Weisheit aus den besten Büchern; trachtet nach Wissen, ja, durch Studium und auch durch Glauben.
119.  Organisiert euch; bereitet alles vor, was nötig ist; und errichtet ein Haus, nämlich ein Haus des Betens, ein Haus des Fastens, ein Haus des Glaubens, ein Haus des Lernens, ein Haus der Herrlichkeit, ein Haus der Ordnung, ein Haus Gottes;
120.  damit euer Eintreten im Namen des Herrn geschehe; damit euer Weggehen im Namen des Herrn geschehe; damit alle eure Begrüßungen im Namen des Herrn geschehen, die Hände zum Allerhöchsten erhoben.
121.  Darum lasst ab von all euren leichten Reden, von allem Gelächter, von all euren lüsternen Wünschen, von all eurem Stolz und all eurer Leichtfertigkeit und von all eurem schlechten Tun.
122.  Bestimmt unter euch einen zum Lehrer, und lasst nicht alle auf einmal Wortführer sein; sondern lasst immer nur einen reden, und lasst alle seinen Worten zuhören, damit, wenn alle geredet haben, alle durch alle erbaut worden sein mögen und ein jeder das gleiche Recht habe.
123.  Seht zu, dass ihr einander liebhabt; hört auf, habgierig zu sein; lernt, miteinander zu teilen, wie es das Evangelium verlangt.
124.  Hört auf, müßig zu sein; hört auf, unrein zu sein; hört auf, Fehler aneinander zu finden; hört auf, länger als nötig zu schlafen; geht früh zu Bett, damit ihr nicht müde seiet; steht früh auf, damit ihr an Körper und Verstand gestärkt seiet.
125.  Und vor allem: Bekleidet euch mit dem Band der Nächstenliebe wie mit einem Mantel, denn es ist dies das Band der Vollkommenheit und des Friedens.
126.  Betet immer, damit ihr nicht ermattet, bis ich komme. Siehe, ja siehe, ich werde schnell kommen und euch zu mir nehmen. Amen.
127.  Und weiter: Die Ordnung des Hauses, das für die Präsidentschaft der Schule der Propheten bereitet ist; eingerichtet, damit sie in allem, was für sie ratsam ist, unterwiesen werden können, nämlich alle Beamten der Kirche oder, mit anderen Worten, diejenigen, die zum geistlichen Dienst in der Kirche berufen sind, angefangen bei den Hohen Priestern bis herab zu den Diakonen –
128.  und dies soll die Ordnung des Hauses der Präsidentschaft der Schule sein: Wer bestimmt ist, der Präsident oder Lehrer zu sein, soll in dem Haus, das für ihn bereitet werden soll, an seinem Platz stehend vorgefunden werden.
129.  Darum soll er als Erster im Haus Gottes sein, an einer Stelle, wo die im Haus Versammelten seine Worte klar und deutlich vernehmen können, ohne dass laut gesprochen werden muss.
130.  Und wenn er in das Haus Gottes kommt, denn er soll als Erster im Haus sein – siehe, das ist schön, auf dass er ein Vorbild sei –,
131.  soll er sich auf seinen Knien vor Gott im Gebet darbringen, zum Zeichen des immerwährenden Bundes oder zur Erinnerung daran.
132.  Und wenn jemand nach ihm hereinkommt, soll der Lehrer aufstehen und, die Hände zum Himmel erhoben, ja, nämlich geradewegs, seinen Bruder oder seine Brüder mit diesen Worten begrüßen:
133.  Bist du ein Bruder, seid ihr Brüder? Ich begrüße euch im Namen des Herrn Jesus Christus, zum Zeichen des immerwährenden Bundes oder zur Erinnerung daran, und in diesem Bund empfange ich euch in der Gemeinschaft mit dem festen, unverrückbaren und unabänderlichen Entschluss, durch die Gnade Gottes in den Banden der Liebe euer Freund und Bruder zu sein und in allen Geboten Gottes untadelig und dankbar für immer und immer zu wandeln. Amen.
134.  Und wenn einer dieser Begrüßung nicht würdig befunden wird, soll er keinen Platz unter euch haben; denn ihr sollt nicht dulden, dass mein Haus durch ihn verunreinigt werde.
135.  Und wer hereinkommt und treu vor mir ist und ein Bruder ist, oder wenn es Brüder sind, so sollen sie den Präsidenten oder Lehrer begrüßen, die Hände zum Himmel erhoben, mit ebendemselben Gebet und Bündnis oder indem sie zum Zeichen dessen Amen sagen.
136.  Siehe, wahrlich, ich sage euch: Dies ist für euch das Beispiel für die gegenseitige Begrüßung im Haus Gottes, in der Schule der Propheten.
137.  Und ihr seid aufgerufen, dies mit Gebet und Danksagung zu tun, wie der Geist euch bei allem, was ihr im Haus des Herrn, in der Schule der Propheten, tut, zu reden eingeben wird, damit es ein Heiligtum werde, eine Wohnstätte des Heiligen Geistes zu eurer Erbauung.
138.  Und ihr sollt keinen bei euch in diese Schule aufnehmen, der nicht rein ist vom Blut dieser Generation;
139.  und er soll durch die heilige Handlung der Fußwaschung aufgenommen werden, denn zu diesem Zweck ist die Verordnung der Fußwaschung eingesetzt worden.
140.  Und weiter, die heilige Handlung der Fußwaschung soll vom Präsidenten oder präsidierenden Ältesten der Kirche vollzogen werden.
141.  Sie soll mit Gebet beginnen, und nach dem Nehmen von Brot und Wein soll er sich gürten, dem Muster gemäß, das im dreizehnten Kapitel im Zeugnis des Johannes über mich angegeben ist. Amen.
