Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an Oliver Cowdery im April 1829 zu Harmony, Pennsylvania. Oliver wird zur Geduld ermahnt und nachdrücklich dazu angehalten, sich zum gegenwärtigen Zeitpunkt damit zufriedenzugeben, nach dem Diktat des Übersetzers zu schreiben, statt den Versuch zu machen, selbst zu übersetzen. 1-6 Weitere alte Aufzeichnungen sollen noch übersetzt werden; 7-14 Das Buch Mormon wird übersetzt, indem der Geist bestätigt, was mit dem Verstand erarbeitet wurde.
1.  Siehe, ich sage dir, mein Sohn: Weil du nicht übersetzt hast, wie es dem entsprochen hätte, was du von mir begehrt hast, sondern wieder angefangen hast, für meinen Diener Joseph Smith Jr. zu schreiben, so möchte ich, dass du damit fortfährst, bis du diesen Bericht zu Ende gebracht hast, den ich ihm anvertraut habe.
2.  Und dann, siehe, weitere Aufzeichnungen habe ich, bei denen ich dir die Macht geben werde, an der Übersetzung mitzuhelfen.
3.  Sei geduldig, mein Sohn, denn es ist nach meiner Weisheit, und es ist nicht ratsam, dass du zur gegenwärtigen Zeit übersetzen sollst.
4.  Siehe, die Arbeit, zu der du berufen bist, besteht darin, für meinen Diener Joseph zu schreiben.
5.  Und siehe, es ist, weil du nicht weitergemacht hast, wie du begonnen hast, als du anfingst zu übersetzen, dass ich dir dieses Recht weggenommen habe.
6.  Murre nicht, mein Sohn, denn es ist nach meiner Weisheit, dass ich mit dir auf diese Weise umgegangen bin.
7.  Siehe, du hast es nicht verstanden; du hast gemeint, ich würde es dir geben, obschon du dir keine Gedanken gemacht hast, außer mich zu bitten.
8.  Aber siehe, ich sage dir: Du musst es mit deinem Verstand durcharbeiten; dann musst du mich fragen, ob es recht ist, und wenn es recht ist, werde ich machen, dass dein Herz in dir brennt; darum wirst du fühlen, dass es recht ist.
9.  Wenn es aber nicht recht ist, wirst du keine solchen Gefühle haben, sondern du wirst eine Gedankenstarre haben, die dich das vergessen lassen wird, was falsch ist; darum kannst du das, was heilig ist, nicht schreiben, außer es werde dir von mir gegeben.
10.  Nun, wenn du das erkannt hättest, so hättest du übersetzen können; doch ist es nicht ratsam, dass du jetzt übersetzt.
11.  Siehe, es war ratsam, als du anfingst; aber du hast Furcht gehabt, und die Zeit ist vorbei, und jetzt ist es nicht ratsam;
12.  denn siehst du nicht, dass ich meinem Diener Joseph genügend Kraft gegeben habe, wodurch das ausgeglichen wird? Und keinen von euch beiden habe ich schuldig gesprochen.
13.  Tue das, was ich dir geboten habe, und es wird dir wohl ergehen. Sei treu und gib keiner Versuchung nach.
14.  Steh fest in dem Werk, wozu ich dich berufen habe, und nicht ein Haar deines Hauptes wird verlorengehen, und du wirst am letzten Tag emporgehoben werden. Amen.
