Offenbarung, gegeben an Joseph Smith, den Propheten, am 15. März 1833 zu Kirtland, Ohio. In der Offenbarung wird Frederick G. Williams, der kurz zuvor als Ratgeber für Joseph Smith bestimmt worden war, über seine Pflichten in der Vereinigten Firma unterrichtet (siehe die Überschriften zu Abschnitt 78 und 82). 1-2 Der Herr gibt ein Gebot hinsichtlich der Zulassung zur vereinigten Ordnung.
1.  Wahrlich, so spricht der Herr: Ich gebe der vereinigten Ordnung, die in Übereinstimmung mit dem früher erteilten Gebot organisiert worden ist, eine Offenbarung und ein Gebot in Bezug auf meinen Diener Frederick G. Williams, dass ihr ihn in die Ordnung aufnehmen sollt. Was ich einem sage, das sage ich allen.
2.  Und weiter sage ich dir, mein Diener Frederick G. Williams: Du sollst in dieser Ordnung ein rühriges Mitglied sein; und insoweit du im Halten aller früheren Gebote treu bist, wirst du gesegnet sein für immer. Amen.
