Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 6. Mai 1833 zu Kirtland, Ohio. 1-5 Alle, die glaubenstreu sind, werden den Herrn sehen; 6-18 Johannes gab Zeugnis, dass der Sohn Gottes von Gnade zu Gnade schritt, bis er eine Fülle der Herrlichkeit des Vaters empfing; 19-20 Glaubenstreue Menschen, die von Gnade zu Gnade schreiten, werden auch von seiner Fülle empfangen; 21-22 Jene, die durch Christus gezeugt sind, sind die Kirche des Erstgeborenen; 23-28 Christus empfing eine Fülle aller Wahrheit, und der Mensch kann das durch Gehorsam auch; 29-32 Der Mensch war im Anfang bei Gott; 33-35 Die Elemente sind ewig, und der Mensch kann in der Auferstehung eine Fülle der Freude empfangen; 36-37 Die Herrlichkeit Gottes ist Intelligenz; 38-40 Infolge der Erlösung durch Christus sind Kinder unschuldig vor Gott; 41-53 Den führenden Brüdern wird geboten, ihre Familien in Ordnung zu bringen.
1.  Wahrlich, so spricht der Herr: Es wird sich begeben: Jede Seele, die von ihren Sünden lässt und zu mir kommt und meinen Namen anruft und meiner Stimme gehorcht und meine Gebote hält, wird mein Angesicht sehen und wissen, dass ich bin
2.  und dass ich das wahre Licht bin, das jedem Menschen leuchtet, der in die Welt kommt,
3.  und dass ich im Vater bin und der Vater in mir und der Vater und ich eins sind –
4.  der Vater, weil er mir von seiner Fülle gegeben hat, und der Sohn, weil ich in der Welt gewesen bin und Fleisch zu meiner Wohnstätte gemacht und unter den Söhnen der Menschen gewohnt habe.
5.  Ich war in der Welt und empfing von meinem Vater, und seine Werke waren deutlich kundgetan.
6.  Und Johannes sah die Fülle meiner Herrlichkeit und gab davon Zeugnis, und die Fülle des Berichtes des Johannes wird später noch offenbart werden.
7.  Und er gab Zeugnis, nämlich: Ich sah seine Herrlichkeit, dass er im Anfang war, ehe die Welt war;
8.  darum war im Anfang das Wort, denn er war das Wort, nämlich der Bote der Errettung –
9.  das Licht und der Erlöser der Welt; der Geist der Wahrheit, der in die Welt kam, weil die Welt von ihm gemacht wurde, und in ihm war das Leben der Menschen und das Licht der Menschen.
10.  Die Welten wurden von ihm gemacht; die Menschen wurden von ihm gemacht; alles wurde von ihm gemacht und durch ihn und aus ihm.
11.  Und ich, Johannes, gebe Zeugnis, dass ich seine Herrlichkeit schaute, nämlich die Herrlichkeit des Einziggezeugten des Vaters, voller Gnade und Wahrheit, ja, der Geist der Wahrheit, der kam und im Fleische wohnte und unter uns wohnte.
12.  Und ich, Johannes, sah, dass er zuerst nicht von der Fülle empfing, sondern Gnade um Gnade empfing;
13.  und er empfing zuerst nicht von der Fülle, sondern ging von Gnade zu Gnade, bis er eine Fülle empfing;
14.  und so wurde er der Sohn Gottes genannt, weil er zuerst nicht von der Fülle empfing.
15.  Und ich, Johannes, gebe Zeugnis: Und siehe, die Himmel öffneten sich, und der Heilige Geist kam auf ihn herab in Gestalt einer Taube und ließ sich auf ihm nieder, und aus dem Himmel kam eine Stimme, nämlich: Dies ist mein geliebter Sohn.
16.  Und ich, Johannes, gebe Zeugnis, dass er eine Fülle der Herrlichkeit vom Vater empfing,
17.  und er empfing alle Macht, im Himmel wie auch auf Erden, und die Herrlichkeit des Vaters war mit ihm, denn er wohnte in ihm.
18.  Und es wird sich begeben: Wenn ihr treu seid, werdet ihr die Fülle des Berichtes des Johannes empfangen.
19.  Ich gebe euch diese Worte, damit ihr versteht und wisst, wie ihr anbeten sollt, und wisst, was ihr anbetet, damit ihr in meinem Namen zum Vater kommen und zu gegebener Zeit von seiner Fülle empfangen könnt.
20.  Denn wenn ihr meine Gebote haltet, werdet ihr von seiner Fülle empfangen und in mir verherrlicht werden wie ich im Vater; darum sage ich euch: Ihr werdet Gnade um Gnade empfangen.
21.  Und nun, wahrlich, ich sage euch: Ich war im Anfang beim Vater und bin der Erstgeborene;
22.  und alle, die durch mich gezeugt sind, sind Teilhaber der Herrlichkeit desselben und sind die Kirche des Erstgeborenen.
23.  Ihr wart auch am Anfang beim Vater; das, was Geist ist, nämlich der Geist der Wahrheit;
24.  und Wahrheit ist Kenntnis von etwas, wie es ist und wie es war und wie es kommen wird;
25.  und was auch immer mehr oder weniger ist als dies, ist der Geist jenes Schlechten, der ein Lügner war von Anfang an.
26.  Der Geist der Wahrheit ist von Gott. Ich bin der Geist der Wahrheit, und Johannes hat von mir Zeugnis gegeben, nämlich: Er empfing eine Fülle der Wahrheit, ja, nämlich von aller Wahrheit;
27.  und kein Mensch empfängt eine Fülle, wenn er nicht seine Gebote hält.
28.  Wer seine Gebote hält, empfängt Wahrheit und Licht, bis er in der Wahrheit verherrlicht ist und alles weiß.
29.  Der Mensch war auch im Anfang bei Gott. Intelligenz oder das Licht der Wahrheit wurde nicht erschaffen oder gemacht und kann es auch gar nicht.
30.  Alle Wahrheit ist unabhängig in dem Bereich, worein Gott sie gestellt hat, und kann für sich selbst handeln, wie auch alle Intelligenz; anders gibt es kein Dasein.
31.  Siehe, hierin liegt die Entscheidungsfreiheit des Menschen, und hierin liegt die Schuldigsprechung des Menschen; weil das, was von Anfang an war, ihnen deutlich kundgetan ist und sie das Licht nicht annehmen.
32.  Und jeder Mensch, dessen Geist das Licht nicht annimmt, steht unter Schuldspruch.
33.  Denn der Mensch ist Geist. Die Elemente sind ewig, und Geist und Element, untrennbar verbunden, empfangen eine Fülle der Freude;
34.  sind sie aber getrennt, so kann der Mensch eine Fülle der Freude nicht empfangen.
35.  Die Elemente sind die Wohnstätte Gottes; ja, der Mensch ist die Wohnstätte Gottes, nämlich ein Tempel; und welcher Tempel auch immer entweiht wird, jenen Tempel wird Gott zerstören.
36.  Die Herrlichkeit Gottes ist Intelligenz oder, mit anderen Worten, Licht und Wahrheit.
37.  Licht und Wahrheit verlassen jenen Bösen.
38.  Der Geist jedes Menschen war im Anfang unschuldig; und nachdem Gott den Menschen vom Fall erlöst hatte, wurden die Menschen in ihrem Kindeszustand wiederum unschuldig vor Gott.
39.  Und jener Schlechte kommt und nimmt von den Menschenkindern infolge von Ungehorsam und wegen der Überlieferung ihrer Väter Licht und Wahrheit weg.
40.  Ich aber habe euch geboten, eure Kinder in Licht und Wahrheit aufzuziehen.
41.  Aber wahrlich, ich sage dir, mein Diener Frederick G. Williams: Du bist unter diesem Schuldspruch verblieben;
42.  du hast deine Kinder nicht Licht und Wahrheit gemäß den Geboten gelehrt; und jener Schlechte hat noch immer Macht über dich, und das ist die Ursache deiner Bedrängnis.
43.  Und nun, ein Gebot gebe ich dir: Wenn du befreit sein willst, musst du dein eigenes Haus in Ordnung bringen; denn es gibt vieles, was in deinem Haus nicht recht ist.
44.  Wahrlich, ich sage meinem Diener Sidney Rigdon, dass er in einigem die Gebote in Bezug auf seine Kinder nicht gehalten hat; darum bringe zuerst dein Haus in Ordnung.
45.  Wahrlich, ich sage meinem Diener Joseph Smith Jr. oder, mit anderen Worten, ich werde euch Freunde nennen, denn ihr seid meine Freunde, und ihr werdet ein Erbteil mit mir haben –
46.  ich habe euch um der Welt willen Diener genannt, und um meinetwillen seid ihr ihre Diener –,
47.  und nun, wahrlich, ich sage zu Joseph Smith Jr.: Du hast die Gebote nicht gehalten und musst notwendigerweise zurechtgewiesen vor dem Herrn dastehen;
48.  deine Familie muss notwendigerweise umkehren und von einigem lassen und deinen Worten ernstere Beachtung schenken oder von ihrem Platz entfernt werden.
49.  Was ich zu einem sage, das sage ich zu allen; betet immer, damit jener Schlechte nicht Macht in euch habe und euch von eurem Platz entferne.
50.  Auch mein Diener Newel K. Whitney, ein Bischof meiner Kirche, hat es nötig, gezüchtigt zu werden und seine Familie in Ordnung zu bringen und zu sehen, dass sie zu Hause eifriger und besorgter sind und immer beten, sonst werden sie von ihrem Platz entfernt werden.
51.  Nun sage ich euch, meine Freunde: Lasst meinen Diener Sidney Rigdon sich auf die Reise machen und sich beeilen und auch das angenehme Jahr des Herrn und das Evangelium der Errettung verkündigen, wie ich ihm eingeben werde zu reden; und durch euer einmütiges Gebet des Glaubens werde ich ihn aufrechterhalten.
52.  Und lasst auch meine Diener Joseph Smith Jr. und Frederick G. Williams sich beeilen, und es wird ihnen eingegeben werden, selbst gemäß dem Gebet des Glaubens; und insoweit ihr meine Worte haltet, werdet ihr weder in dieser Welt noch in der künftigen Welt zuschanden werden.
53.  Und wahrlich, ich sage euch: Es ist mein Wille, dass ihr euch beeilt, meine Schriften zu übersetzen und Kenntnis von der Geschichte und von Ländern und von Reichen, von den Gesetzen Gottes und der Menschen zu erlangen, und das alles für die Errettung Zions. Amen.
