Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, am 2. August 1833 zu Kirtland, Ohio. Hyrum Smith, Reynolds Cahoon und Jared Carter werden als Baukomitee der Kirche bestimmt. 1-9 Der Herr gibt ein Gebot hinsichtlich der Errichtung eines Hauses für die Arbeit der Präsidentschaft; 10-12 Ein Druckereigebäude soll gebaut werden; 13-17 Bestimmte Erbteile werden zugewiesen.
1.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch, meine Freunde: Das Gebot gebe ich euch, mit dem Werk der Planung und Vorbereitung für den Anfang und die Grundlegung der Stadt des Zionspfahles hier im Land Kirtland zu beginnen, mit meinem Haus beginnend.
2.  Und siehe, es muss gemäß dem Muster geschehen, das ich euch gegeben habe.
3.  Und das erste Grundstück gegen Süden soll mir geweiht werden für die Errichtung eines Hauses für die Präsidentschaft, für die Arbeit der Präsidentschaft, um Offenbarungen zu erlangen, und für das Werk des geistlichen Dienstes der Präsidentschaft in allem, was die Kirche und das Reich betrifft.
4.  Wahrlich, ich sage euch: Es soll im Innenraum fünfundfünfzig Fuß breit und fünfundsechzig Fuß lang gebaut werden.
5.  Und es soll einen unteren und einen oberen Raum geben, gemäß dem Muster, das euch später noch gegeben werden wird.
6.  Und es soll von der Grundlegung an dem Herrn geweiht sein, gemäß der Ordnung des Priestertums, gemäß dem Muster, das euch später noch gegeben werden wird.
7.  Und es soll gänzlich dem Herrn für die Arbeit der Präsidentschaft geweiht werden.
8.  Und ihr sollt nicht zulassen, dass etwas Unreines hineingelangt; und meine Herrlichkeit wird da sein, und meine Gegenwart wird da sein.
9.  Aber wenn etwas Unreines hineingelangt, so wird meine Herrlichkeit nicht da sein, und meine Gegenwart wird nicht hineingelangen.
10.  Und weiter, wahrlich, ich sage euch: Das zweite Grundstück gegen Süden soll mir geweiht werden für die Errichtung eines Hauses für mich, für die Arbeit des Druckens der Übersetzung meiner Schriften und all dessen, was auch immer ich euch gebieten werde.
11.  Und es soll im Innenraum fünfundfünfzig Fuß breit und fünfundsechzig Fuß lang sein, und es soll einen unteren und einen oberen Raum geben.
12.  Und dieses Haus soll von der Grundlegung an gänzlich dem Herrn geweiht sein für die Arbeit des Druckens all dessen, was auch immer ich euch gebieten werde, dass es heilig und makellos sei gemäß dem Muster, wie es euch in allem gegeben werden wird.
13.  Und auf dem dritten Grundstück soll mein Diener Hyrum Smith sein Erbteil empfangen.
14.  Und auf dem ersten und zweiten Grundstück gegen Norden sollen meine Diener Reynolds Cahoon und Jared Carter ihr Erbteil empfangen –
15.  damit sie die Arbeit verrichten können, die ich für sie bestimmt habe: für den Bau meiner Häuser ein Komitee zu bilden, gemäß dem Gebot, das ich, Gott, der Herr, euch gegeben habe.
16.  Diese zwei Häuser sollen aber nicht gebaut werden, ehe ich euch in Bezug auf sie ein Gebot gebe.
17.  Und nun gebe ich euch zu dieser Zeit nichts mehr. Amen.
