Offenbarung, gegeben durch Joseph Smith, den Propheten, an John Murdock am 29. August 1832 zu Hiram, Ohio. Über ein Jahr lang hatte John Murdock das Evangelium verkündet, während seine Kinder – mutterlos nach dem Tode seiner Frau, Julia Clapp, im April 1831 – sich bei anderen Familien in Ohio aufhielten. 1-8 John Murdock wird berufen, das Evangelium zu verkündigen; und wer ihn empfängt, der empfängt den Herrn und wird Barmherzigkeit erlangen.
1.  Siehe, so spricht der Herr zu meinem Diener John Murdock: Du wirst berufen, in die östlichen Länder zu gehen, von Haus zu Haus, von Dorf zu Dorf und von Stadt zu Stadt, um deren Einwohnern mein immerwährendes Evangelium zu verkündigen, inmitten von Verfolgung und Schlechtigkeit.
2.  Und wer dich empfängt, der empfängt mich; und du wirst die Macht haben, in der Kundgebung meines Heiligen Geistes mein Wort zu verkünden.
3.  Und wer dich empfängt wie ein kleines Kind, der empfängt mein Reich; und gesegnet ist er, denn er wird Barmherzigkeit erlangen.
4.  Und wer auch immer dich verwirft, der wird von meinem Vater und seinem Haus verworfen werden; und du sollst dir an verborgener Stelle am Weg zum Zeugnis gegen ihn die Füße säubern.
5.  Und siehe, ja siehe, ich komme schnell zum Gericht, um alle von ihren gottlosen Taten zu überzeugen, die sie gegen mich verübt haben, wie es in der Rolle des Buches über mich geschrieben steht.
6.  Und nun, wahrlich, ich sage dir: Es ist nicht ratsam, dass du gehst, ehe für deine Kinder gesorgt ist und sie wohlwollend an den Bischof in Zion gesandt worden sind.
7.  Und nach ein paar Jahren, wenn du das von mir wünschst, magst du auch in das gute Land hinaufgehen und dein Erbteil in Besitz nehmen;
8.  andernfalls sollst du weiterhin mein Evangelium verkündigen, bis du hinweggenommen wirst. Amen.
