Os santos andam pela fé e buscam um tabernáculo de glória imortal — O evangelho reconcilia o homem com Deus — Os ministros de Deus levam a palavra de reconciliação ao mundo.
1.  Porque sabemos que, se a nossa casa terrestre deste tabernáculo se desfizer, temos de Deus um edifício, uma casa não feita por mãos, eterna nos céus.
2.  E por isso também gememos, desejando ser revestidos da nossa habitação, que é do céu;
3.  Se todavia formos achados vestidos, e não nus.
4.  Porque também nós, os que estamos neste tabernáculo, gememos oprimidos; porque não queremos ser despidos, mas revestidos, para que o mortal seja absorvido pela vida.
5.  Ora, quem para isso mesmo nos preparou foi Deus, o qual nos deu também o penhor do Espírito.
6.  Pelo que estamos sempre de bom ânimo, sabendo que, enquanto estamos no corpo, vivemos ausentes do Senhor.
7.  (Porque andamos por fé, e não por vista.)
8.  Porém temos confiança e desejamos muito deixar este corpo, e habitar com o Senhor.
9.  Pelo que muito desejamos também ser-lhe agradáveis, quer presentes, quer ausentes.
10.  Porque todos devemos comparecer ante o tribunal de Cristo, para que cada um receba segundo o que tiver feito no corpo, ou o bem, ou o mal.
11.  Assim que, sabendo o temor que se deve ao Senhor, persuadimos os homens à fé, e somos manifestos a Deus; mas espero que na vossa consciência estejamos também manifestos.
12.  Porque não nos recomendamos outra vez a vós; mas damo-vos ocasião de vos gloriardes por causa de nós, para que tenhais o que responder aos que se gloriam na aparência, e não no coração.
13.  Porque, se enlouquecemos, é para Deus; e se conservamos o juízo, é para vós.
14.  Porque o amor de Cristo nos constrange, julgando nós isto: que se um morreu por todos, logo todos morreram.
15.  E ele morreu por todos, para que os que vivem não vivam mais para si, senão para aquele que por eles morreu e ressuscitou.
16.  Assim que, daqui por diante a ninguém conhecemos segundo a carne, e ainda que também tenhamos conhecido Cristo segundo a carne, todavia agora já não o conhecemos desse modo.
17.  Assim que, se alguém está em Cristo, nova criatura é; as coisas velhas já passaram; eis que tudo se fez novo.
18.  E tudo isso provém de Deus, que nos reconciliou consigo mesmo por Jesus Cristo, e nos deu o ministério da reconciliação.
19.  Porque Deus estava em Cristo, reconciliando consigo o mundo, não lhes imputando os seus pecados; e pôs em nós a palavra da reconciliação.
20.  De sorte que somos embaixadores da parte de Cristo, como se Deus por nós rogasse. Rogamos-vos, pois, da parte de Cristo, que vos reconcilieis com Deus.
21.  Àquele que não conheceu pecado, fê-lo pecado por nós; para que nele fôssemos feitos justiça de Deus.
