Jésus est transfiguré sur la montagne devant Pierre, Jacques et Jean. Jésus guérit un épileptique, parle de sa mort à venir et paie l’impôt par un miracle.
1.  Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne.
2.  Il fut transfiguré devant eux ; son visage resplendit comme le soleil et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière.
3.  Et voici que Moïse et Élie leur apparurent ; ils s’entretenaient avec lui.
4.  Pierre, prenant la parole, dit à Jésus : Seigneur, il est bon pour nous d’être ici ; si tu le veux, montons ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Élie.
5.  Tandis qu’il parlait encore, une nuée lumineuse les recouvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, qui m’est agréable : écoutez-le !
6.  Lorsqu’ils entendirent cette voix, les disciples tombèrent face contre terre, et furent saisis d’une grande frayeur.
7.  Mais Jésus, s’approchant, les toucha et dit : Levez-vous, n’ayez pas peur !
8.  Ils levèrent les yeux et ne virent que Jésus seul.
9.  Comme ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre : Ne parlez à personne de cette vision jusqu’à ce que le Fils de l’homme soit ressuscité des morts.
10.  Les disciples lui posèrent cette question : Pourquoi donc les scribes disent-ils qu’Élie doit d’abord venir ?
11.  Il répondit : Il est vrai qu’Élie doit venir et rétablir toutes choses.
12.  Mais je vous dis qu’Élie est déjà venu, qu’ils ne l’ont pas reconnu et qu’ils l’ont traité comme ils ont voulu. De même le Fils de l’homme souffrira de leur part.
13.  Les disciples comprirent alors qu’il leur parlait de Jean-Baptiste.
14.  Lorsqu’ils furent arrivés près de la foule, un homme vint se jeter à genoux devant Jésus et dit :
15.  Seigneur, aie pitié de mon fils, qui est épileptique et qui souffre cruellement ; il tombe souvent dans le feu et souvent dans l’eau.
16.  Je l’ai amené à tes disciples et ils n’ont pas pu le guérir.
17.  Génération incrédule et perverse, répondit Jésus, jusqu’à quand serai-je avec vous ? jusqu’à quand vous supporterai-je ? Amenez-le-moi ici.
18.  Jésus parla sévèrement au démon qui sortit de lui, et l’enfant fut guéri aussitôt.
19.  Alors les disciples s’approchèrent de Jésus et lui dirent en privé : Pourquoi n’avons-nous pas pu chasser ce démon ?
20.  C’est à cause de votre incrédulité, leur dit Jésus. Je vous le dis en vérité, si vous aviez de la foi comme une graine de moutarde, vous diriez à cette montagne : Transporte-toi d’ici jusque là, et elle se transporterait ; rien ne vous serait impossible.
21.  Mais cette sorte de démon n’est chassée que par la prière et par le jeûne.
22.  Pendant qu’ils parcouraient la Galilée, Jésus leur dit : Le Fils de l’homme doit être livré entre les mains des hommes ;
23.  ils le feront mourir, et le troisième jour il ressuscitera. Ils furent profondément attristés.
24.  Lorsqu’ils arrivèrent à Capernaüm, ceux qui percevaient les deux drachmes s’adressèrent à Pierre et lui dirent : Votre maître ne paie-t-il pas les deux drachmes ?
25.  Oui, dit-il. Et quand il fut entré dans la maison, Jésus le prévint, et dit : Qu’en penses-tu, Simon ? Les rois de la terre, de qui perçoivent-ils des tributs ou des impôts ? de leurs fils, ou des étrangers ?
26.  Il lui dit : Des étrangers. Et Jésus lui répondit : Les fils en sont donc exempts.
27.  Mais, pour ne pas les choquer, va à la mer, jette l’hameçon et tire le premier poisson qui viendra ; ouvre-lui la bouche et tu trouveras un statère. Prends-le et donne-le-leur pour moi et pour toi.
