Jésus termine le sermon sur la montagne. Il nous commande de ne pas juger, de présenter nos demandes à Dieu et de nous méfier des faux prophètes. Il promet le salut à ceux qui font la volonté du Père.
1.  Ne jugez pas, afin que vous ne soyez pas jugés.
2.  Car on vous jugera du jugement dont vous jugez, et l’on vous mesurera avec la mesure dont vous mesurez.
3.  Pourquoi vois-tu la paille qui est dans l’œil de ton frère, et n’aperçois-tu pas la poutre qui est dans ton œil ?
4.  Ou comment peux-tu dire à ton frère : Laisse-moi enlever une paille de ton œil, toi qui as une poutre dans le tien ?
5.  Hypocrite, ôte premièrement la poutre de ton œil, et alors tu verras comment ôter la paille de l’œil de ton frère.
6.  Ne donnez pas les choses saintes aux chiens, et ne jetez pas vos perles devant les cochons, de peur qu’ils ne les piétinent et qu’ils ne se retournent pour vous déchirer.
7.  Demandez et l’on vous donnera ; cherchez et vous trouverez ; frappez et l’on vous ouvrira.
8.  Car quiconque demande reçoit, celui qui cherche trouve, et l’on ouvre à celui qui frappe.
9.  Lequel de vous donnera une pierre à son fils, s’il lui demande du pain ?
10.  Ou, s’il demande un poisson, lui donnera-t-il un serpent ?
11.  Si donc, méchants comme vous l’êtes, vous savez donner de bonnes choses à vos enfants, votre Père qui est dans les cieux donnera à plus forte raison de bonnes choses à ceux qui les lui demandent.
12.  Tout ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le de même pour eux, car c’est la loi et les prophètes.
13.  Entrez par la porte étroite. Car large est la porte, spacieux est le chemin qui mènent à la perdition, et il y en a beaucoup qui entrent par là.
14.  Mais étroite est la porte, resserré le chemin qui mènent à la vie, et il y en a peu qui les trouvent.
15.  Prenez garde aux faux prophètes. Ils viennent à vous en vêtement de brebis, mais au dedans ce sont des loups voraces.
16.  Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Cueille-t-on des raisins sur des épines, ou des figues sur des chardons ?
17.  Tout bon arbre porte de bons fruits, mais le mauvais arbre porte de mauvais fruits.
18.  Un bon arbre ne peut porter de mauvais fruits, ni un mauvais arbre porter de bons fruits.
19.  Tout arbre qui ne porte pas de bons fruits est coupé et jeté au feu.
20.  C’est donc à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.
21.  Ceux qui me disent : Seigneur, Seigneur ! n’entreront pas tous dans le royaume des cieux, mais celui-là seul qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux.
22.  Beaucoup me diront en ce jour-là : Seigneur, Seigneur, n’avons-nous pas prophétisé par ton nom ? n’avons-nous pas chassé des démons par ton nom ? et n’avons-nous pas fait beaucoup de miracles par ton nom ?
23.  Alors je leur dirai ouvertement : Je ne vous ai jamais connus, éloignez-vous de moi, vous qui commettez l’iniquité.
24.  C’est pourquoi, quiconque entend ces paroles que je dis et les met en pratique, sera semblable à un homme prudent qui a bâti sa maison sur le roc.
25.  La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et se sont jetés contre cette maison : elle n’est pas tombée, parce qu’elle était fondée sur le roc.
26.  Mais quiconque entend ces paroles que je dis, et ne les met pas en pratique, sera semblable à un homme insensé qui a bâti sa maison sur le sable.
27.  La pluie est tombée, les torrents sont venus, les vents ont soufflé et ont battu cette maison : elle est tombée, et sa ruine a été grande.
28.  Quand Jésus eut achevé ces discours, la foule fut frappée par son enseignement ;
29.  car il enseignait comme quelqu’un ayant autorité et non pas comme leurs scribes.
