 Schiblon und später Helaman nehmen die heiligen Aufzeichnungen in Besitz – Viele Nephiten reisen in das Land nordwärts – Hagot baut Schiffe, die in das westliche Meer fortsegeln – Moronihach besiegt die Lamaniten im Kampf. Um 56–52 v. Chr.
1.  Und es begab sich: Zu Beginn des sechsunddreißigsten Jahres der Regierung der Richter über das Volk Nephi nahm Schiblon die heiligen Gegenstände in Besitz, die Helaman von Alma übergeben worden waren.
2.  Und er war ein gerechter Mann, und er wandelte untadelig vor Gott; und er war darauf bedacht, beständig Gutes zu tun, die Gebote des Herrn, seines Gottes, zu halten; und das tat auch sein Bruder.
3.  Und es begab sich: Moroni starb auch. Und so endete das sechsunddreißigste Jahr der Regierung der Richter.
4.  Und es begab sich: Im siebenunddreißigsten Jahr der Regierung der Richter, da gab es eine große Gruppe von Männern, ja, in der Größe von fünftausendvierhundert Mann mit ihren Frauen und ihren Kindern, die aus dem Land Zarahemla in das Land zogen, das nordwärts war.
5.  Und es begab sich: Hagot, der ein überaus wissbegieriger Mann war, ging darum hin und baute sich an den Grenzen des Landes Überfluss, neben dem Land Verwüstung, ein überaus großes Schiff und ließ es hinaussegeln in das westliche Meer, bei der schmalen Landenge, die in das Land nordwärts führte.
6.  Und siehe, es gab viele Nephiten, die sich einschifften und mit viel Vorräten lossegelten, und auch viele Frauen und Kinder; und sie nahmen ihren Kurs nordwärts. Und so endete das siebenunddreißigste Jahr.
7.  Und im achtunddreißigsten Jahr baute dieser Mann weitere Schiffe. Und das erste Schiff kehrte auch zurück, und viele weitere Leute schifften sich darin ein; und sie nahmen auch viel Vorräte mit und machten sich abermals zu dem Land nordwärts auf.
8.  Und es begab sich: Von ihnen hat man nie mehr etwas gehört. Und wir meinen, dass sie in den Tiefen des Meeres ertrunken sind. Und es begab sich: Ein weiteres Schiff segelte auch hinaus; und wohin es gelangte, wissen wir nicht.
9.  Und es begab sich: In diesem Jahr gab es viel Volk, was in das Land nordwärts fuhr. Und so endete das achtunddreißigste Jahr.
10.  Und es begab sich: Im neununddreißigsten Jahr der Regierung der Richter starb auch Schiblon, und Korianton war mit einem Schiff zu dem Land nordwärts gefahren, um dem Volk, das in jenes Land gefahren war, Vorräte zu bringen.
11.  Darum war es ratsam, dass Schiblon diese heiligen Gegenstände vor seinem Tod an Helamans Sohn übergab, der Helaman hieß, da er nach dem Namen seines Vaters genannt wurde.
12.  Nun siehe, alle diese Gravierungen, die Helaman im Besitz hatte, wurden abgeschrieben und unter die Menschenkinder überall im ganzen Land hinausgesandt, außer jene Teile, die nach Almas Gebot nicht hinausgesandt werden sollten.
13.  Doch sollten diese Gegenstände heiliggehalten und von einer Generation an die andere weitergegeben werden; darum waren sie in diesem Jahr, vor Schiblons Tod, an Helaman übergeben worden.
14.  Und es begab sich: In diesem Jahr gab es auch einige Abtrünnige, die zu den Lamaniten übergegangen waren; und sie wurden abermals zum Zorn gegen die Nephiten aufgestachelt.
15.  Und in ebendemselben Jahr auch kamen sie mit einem zahlreichen Heer zum Krieg gegen das Volk Moronihachs herab, oder gegen das Heer Moronihachs, und dabei wurden sie geschlagen und wieder in ihre eigenen Länder zurückgejagt und erlitten große Verluste.
16.  Und so endete das neununddreißigste Jahr der Regierung der Richter über das Volk Nephi.
17.  Und so endete der Bericht Almas und seines Sohnes Helaman und auch Schiblons, der sein Sohn war.
