奧姆乃、艾曼龍、凱密希、阿賓納頓、亞瑪力依序保管紀錄——摩賽亞發現柴雷罕拉人，他們於西底家時離開耶路撒冷——摩賽亞被立為國王——在柴雷罕拉的繆萊克後裔發現最後一個雅列人柯林德茂——便雅憫繼摩賽亞為王——世人應把自己的靈魂當獻祭獻給基督。約主前323年至130年。
1. 看啊，事情是這樣的，我，奧姆乃，奉父親雅龍之命，在這些頁片上寫幾句話，以延續我們的族譜；
2. 所以，我希望你們知道，我一生多半都在用劍作戰，以保護我人民尼腓人，使他們不致落入敵人拉曼人手中。但是看啊，我是個惡人，我並未像我應當做的那樣遵守主的規章和誡命。
3. 事情是這樣的，二百七十六年過去了，我們有許多年的太平日子，也有許多年的激戰和流血。是的，總之，二百八十二年過去了，我已照祖先的命令保管這些頁片，我要把這些頁片傳給我兒子艾曼龍，我寫到此為止。
4. 我，艾曼龍，要寫的不多，凡我寫的，都寫在父親的書裡。
5. 看啊，三百二十年過去了，事情是這樣的，尼腓人中比較邪惡的已被毀滅了。
6. 因為主不會容許在領他們離開耶路撒冷地、保護他們不落入敵人手中之後，是的，祂不會容許祂所說的話不應驗；祂曾對我們祖先說：只要你們不遵守我的誡命，你們必不得在此地昌盛。
7. 所以，主重重懲罰他們；然而，祂保全義人，使他們不致滅亡，卻救他們脫離敵人的手。
8. 事情是這樣的，我把頁片交給我弟弟凱密希。
9. 我，凱密希，要把我寫的幾句話，寫在我哥哥寫的同一本書裡；因為看啊，我看到他親手寫的最後幾句話，那是他把頁片交給我的同一天寫的。我們就這樣遵照祖先的命令，寫那些紀錄，我寫到此為止。
10. 看啊，我，阿賓納頓，是凱密希的兒子。看啊，事情是這樣的，我目睹我人民尼腓人與拉曼人之間的許多戰爭與紛爭；而我也曾為了保護我的弟兄，用我自己的劍，取了許多拉曼人的性命。
11. 看啊，這人民的紀錄按世代刻在列王所持有的頁片上；除了已記載下來的以外，我不知道任何啟示和預言；所以，那些記載已經足夠了，我寫到此為止。
12. 看啊，我是阿賓納頓的兒子亞瑪力，看啊，我要和你們談一談摩賽亞，他被立為柴雷罕拉地的國王；看啊，他得到主的警告，要他逃離尼腓地，凡聽從主聲音的，也要和他一起離開該地而進入曠野。
13. 事情是這樣的，他遵照主的命令去做，凡願聽從主聲音的，都離開尼腓地，進入曠野；有許多講道和預言帶領他們，也不斷有神的話警告他們；神臂膀的大能帶領他們通過曠野，來到名叫柴雷罕拉地的地方。
14. 他們發現一族人，稱為柴雷罕拉人。柴雷罕拉人非常高興，柴雷罕拉也非常高興，因為主派遣摩賽亞的人民，帶著記載猶太人紀錄的銅頁片來到這裡。
15. 看啊，事情是這樣的，摩賽亞發現，柴雷罕拉人是在猶大王西底家被俘往巴比倫時，從耶路撒冷出來的。
16. 他們在曠野中行進，由主的手帶領渡過大水，來到摩賽亞發現他們的地方；他們從那時起，就住在那裡。
17. 摩賽亞發現他們時，他們已經人口眾多了，然而，他們也曾有過許多戰爭與激烈的紛爭，不時有人死於劍下；他們的語文已多訛誤；他們沒有帶任何紀錄；他們否認他們的創造主；摩賽亞及其人民都聽不懂他們的話。
18. 但是事情是這樣的，摩賽亞便命柴雷罕拉人學習他的語文。事情是這樣的，他們學習摩賽亞的語文後，柴雷罕拉就憑記憶說出祖先的族譜；那些族譜都已記錄，但不是記在這些頁片裡。
19. 事情是這樣的，柴雷罕拉人和摩賽亞人聯合起來，而摩賽亞被立為國王。
20. 事情是這樣的，摩賽亞在位時，得了一塊刻有文字的巨石，他藉神的恩賜和能力，翻譯那鐫文。
21. 那鐫文記載一位柯林德茂的事蹟及其人民的滅亡，柯林德茂被柴雷罕拉人發現，並與他們一起住了九個月。
22. 鐫文也約略提及他的祖先，他最早的祖先是在主混亂世人語言時，從高塔那裡出來的；後來，主依照其公正的判決，嚴厲地懲罰他們，他們的骸骨分散在北部地方。
23. 看啊，我，亞瑪力，生於摩賽亞在位時；我活著看到他去世，他的兒子便雅憫繼位統治。
24. 看啊，便雅憫王在位時，我曾目睹尼腓人與拉曼人之間一場血腥戰役；但是看啊，尼腓人得了極大的優勢，是的，便雅憫王把拉曼人逐出柴雷罕拉地。
25. 事情是這樣的，我開始老了，又無後裔，我知道便雅憫王在主前是個義人，所以，我要把這些頁片交給他，勸告所有的人要歸向神以色列聖者，並相信預言、啟示、天使的施助、說方言與譯方言的恩賜，以及一切好的事物；除非來自主，否則沒有事物是好的；而邪惡的就是來自魔鬼。
26. 現在，我心愛的弟兄們，我希望你們都歸向基督，祂就是以色列聖者，也要領受祂的救恩和救贖的大能。是的，來歸向祂，把你整個靈魂當獻祭獻給祂，不斷禁食、祈禱，並持守到底；像主活著一樣，你們必得救。
27. 現在我要談談那些進入曠野、想回尼腓地的人的事；因為有許多人想擁有他們繼承的土地。
28. 所以，他們就進入曠野，他們的領袖是個強壯有力、個性倔強的人，他在他們當中引起了一場紛爭，他們都在曠野被殺，只剩下五十人又回到柴雷罕拉地。
29. 事情是這樣的，他們後來又帶了其他相當多的人再次進入曠野。
30. 我，亞瑪力，有個弟弟也和他們同行，但我從此沒有他們的消息。我已不久人世，這些頁片也寫滿了，我講到此為止。
