1–3: Joseph Smith kalles til å være en seer, oversetter, profet, apostel og eldste. 4–8: Hans ord vil veilede Sions sak. 9–12: De hellige vil tro på hans ord som han taler ved Trøsteren.
1.  Se, det skal føres en opptegnelse blant dere, og i den skal du kalles en seer, en oversetter, en profet, en Jesu Kristi apostel, en eldste i kirken ved Gud Faderens vilje og din Herres Jesu Kristi nåde,
2.  inspirert av Den hellige ånd til å legge dens grunnvoll og bygge den opp i den aller helligste tro.
3.  Denne kirke ble organisert og opprettet i det Herrens år atten hundre og tredve, i den fjerde måned og på den sjette dag i den måned som kalles april.
4.  Derfor skal dere, kirken, gi akt på alle de ord og befalinger som han skal gi dere etter hvert som han mottar dem og vandrer i all hellighet for meg,
5.  for hans ord skal dere motta som om de kom fra min egen munn, i all tålmodighet og tro.
6.  For ved å gjøre disse ting skal helvetes porter ikke få makt over dere, ja, og Gud Herren vil drive mørkets makter bort fra dere og få himlene til å ryste til deres gavn og til sitt navns ære.
7.  For så sier Gud Herren: Ham har jeg inspirert til å fremme Sions sak med stor kraft for det gode, og hans iver kjenner jeg, og hans bønner har jeg hørt.
8.  Ja, jeg har sett ham gråte over Sion, og jeg vil se til at han ikke lenger sørger over henne, for hans gledesdager er kommet, så hans synder er ham forlatt, og mine velsignelser hviler over hans gjerninger.
9.  For se, jeg vil velsigne alle som arbeider i min vingård med en mektig velsignelse, og de skal tro på hans ord som er gitt ham gjennom meg ved Trøsteren, som tilkjennegir at Jesus ble korsfestet av syndige mennesker for verdens synder, ja, til syndenes forlatelse for det sønderknuste hjerte.
10.  Derfor er det nødvendig at han blir ordinert av deg, Oliver Cowdery, min apostel,
11.  og ved denne ordinans er du en eldste under hans hånd, da han for deg er den første, så du kan være en eldste i denne Kristi kirke som bærer mitt navn,
12.  og den første forkynner i denne kirke, for kirken og for verden, ja, til hedningefolkene, ja, og så sier Gud Herren, ja, til jødene også. Amen.
