NÍFÉI SÌ SHŪ

Níféirén de jìshì; shì gēnjù tā de jìlù xiě de.
DÌ-YĪ ZHĀNG
Níféirén hé Lāmànrén dōu guīxìn Zhǔ—Tāmen fán wù gōngyòng, xíng qíjī, bìng zài nà dì chāngshèng—Liǎng shìjì hòu, fēnliè, xié’è, jiǎ jiàohuì jí pòhài sìqǐ—Sānbǎi nián hòu, Níféirén hé Lāmànrén dōu xié’è—Āmólóng cángqǐ shénshèng jìlù. Yuē Zhǔ hòu sānshíwǔ nián zhì sānbǎi èrshíyī nián.
1.  Shìqíng shì zhèyàng de, dì-sānshísì nián guòqù le, sānshíwǔ nián yě guòqù le, kàn a, Yēsū de méntú zài zhōuwéi gèdì zǔzhī Jīdū de jiàohuì. Fán dào tāmen nàlǐ bìng zhēnxīn huǐgǎi tāmen de zuì de, dōu fèng Yēsū de míng shòule xǐ, bìngqiě yě dōu jiēshòule Shènglíng.
2.  Shìqíng shì zhèyàng de, dì-sānshíliù nián, zhěngge dìmiàn shàng de rénmín, búlùn Níféirén huò Lāmànrén, dōu guīxìnle Zhǔ, tāmen zhī jiān méiyǒu fēnzhēng, yě méiyǒu zhēnglùn, měi rén dōu bǐcǐ gōngzhèng xiāngdài.
3.  Tāmen fán wù gōngyòng, yīncǐ méiyǒu pín yǔ fù, shùfú yǔ zìyóu zhī fēn, dōu shì zìyóu de, dōu xiǎngyǒu tiānshàng de ēncì.
4.  Shìqíng shì zhèyàng de, dì-sānshíqī nián yě guòqù le, nà dì yījiù yǒu chíxù de hépíng.
5.  Yēsū de méntú xíngle wěidà ér qímiào de shìgōng, tāmen zhìyù bìngrén, shǐ sǐrén fùshēng, bǒzi xíngzǒu, xiāzi kànjiàn, lóngzi tīngjiàn; tāmen zài rénlèi érnǚ zhōng xíng gèyàng qíjī; tāmen chúle fèng Yēsū de míng wài, bú fèng rènhé míng xíng qíjī.
6.  Dì-sānshíbā nián guòqù le, sānshíjiǔ nián, sìshíyī nián, sìshí’èr nián, shìde, zhídào dì-sìshíjiǔ nián yě dōu guòqù le; dì-wǔshíyī nián, wǔshí’èr nián, shìde, zhídào dì-wǔshíjiǔ nián yě dōu guòqù le.
7.  Zhǔ shǐ tāmen zài nà dì jíqí chāngshèng; shìde, tāmen zài shāohuǐ de chéngshì shàng chóngjiàn chéngshì.
8.  Shìde, tāmen shènzhì chóngjiànle Cháiléihǎnlā dà chéng.
9.  Dànshì yǒu xǔduō chéngshì yǐ chénxiàn, bèi shuǐ yānmò, yīncǐ wúfǎ chóngjiàn.
10.  Xiànzài kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, Níféirén rìjiàn qiángdà, rénkǒu jíwéi kuàisù de zēngjiā, chéngwéi fēicháng jùnměi kě’ài de mínzú.
11.  Tāmen nánhūnnǚjià, bìng yī Zhǔ gěiyǔ tāmen de xǔduō yìngxǔ ér méngshòu zhùfú.
12.  Tāmen bú zài àn Móxī lǜfǎ de yíshì hé jiàoyí xíngshì, què àn tāmen cóng Zhǔ tāmen de Shén nàlǐ jiēshòu dào de jièmìng xíngshì, búduàn jìnshí qídǎo, bìngqiě jīngcháng jù zài yìqǐ qídǎo hé língtīng Zhǔ de huà.
13.  Shìqíng shì zhèyàng de, nà dì suǒyǒu de rénmín zhōng dōu méiyǒu fēnzhēng; Yēsū de méntú què xíngle xǔduō dà qíjī.
14.  Shìqíng shì zhèyàng de, dì-qīshíyī nián guòqù le, dì-qīshí’èr nián yě guòqù le, shìde, zǒngzhī, zhídào dì-qīshíjiǔ nián guòqù le, shìde, yībǎi nián guòqù le, Yēsū jiǎnxuǎn de méntú, chúle sān wèi yào liúxià de yǐwài, dōu dào Shén de lèyuán qù le; lìng yǒu qítā de méntú méng ànlì, jiētì tāmen; nà yídài xǔduō de rén yě dōu qùshì le.
15.  Shìqíng shì zhèyàng de, nà dì méiyǒu fēnzhēng, yīnwèi rénmín xīnzhōng yǒu Shén de ài.
16.  Méiyǒu jídù, méiyǒu bùhé, méiyǒu bàodòng, méiyǒu yínluàn, méiyǒu huǎngyán, méiyǒu móushā, yě méiyǒu rènhé xíngshì de sèqíng; zài yóu Shén de shǒu suǒ zào de rén dāngzhōng, quèshí méiyǒu bǐ zhè rénmín gèng xìngfú de le.
17.  Méiyǒu dàofěi, méiyǒu shārénfàn, méiyǒu Lāmànrén, yě méiyǒu rènhé shénme shénme rén; tāmen shì yìtǐ, shì Jīdū de háizi, Shén guó de jìchéngrén.
18.  Tāmen héqí xìngfú! Yīnwèi Zhǔ zhùfú tāmen suǒ zuò de yíqiè shì; shìde, shǐ tāmen méng fú, chāngshèng, zhídào yībǎi yīshí nián guòqù le; Jīdū yǐlái de dì-yī dài guòqù le, quándì méiyǒu fēnzhēng.
19.  Shìqíng shì zhèyàng de, xiě xiānqián zhè jìlù de Níféi (tā bǎ jìlù jì zài Níféi piàn shàng) qùshì le, tā de érzǐ Āmósī jiētì tā jìlù, tā yě jìlù zài Níféi piàn shàng.
20.  Tā xiěle bāshísì nián, nà dì réngrán hépíng, zhǐyǒu yì xiǎo bùfèn rén pànlí jiàohuì, zìchēng Lāmànrén; yīncǐ, nà dì yòu kāishǐ yǒule Lāmànrén.
21.  Shìqíng shì zhèyàng de, Āmósī yě qùshìle (shí wéi Jīdū láilín hòu yībǎi jiǔshísì nián), tā de érzǐ Āmósī jiētì tā jìlù; tā yě jìlù zài Níféi piàn shàng, yě xiě zài Níféi shū—jí zhè běn shū lǐ.
22.  Shìqíng shì zhèyàng de, liǎngbǎi nián guòqù le; chúle shǎoshù rén yǐwài, dì-èr dài yě dōu qùshì le.
23.  Wǒ, Mó’ěrmén, xīwàng nǐmen zhīdào, zhè rénmín yóuyú rénkǒu zēngjiā ér sànjū zài zhěngge dìmiàn shàng; tāmen yīn Jīdū ér chāngshèng, biàndé fēicháng fùyǒu.
24.  Zài zhè dì-liǎngbǎi líng yī nián, tāmen zhī zhōng kāishǐ yǒu rén jiāo’ào-zìdà, rú chuān ángguì yīfú, dài gèyàng huáměi de zhēnzhū hé shìshàng jīngměi de dōngxī.
25.  Cóng nà shí qǐ, tāmen bú zài gòngyòng wùpǐn hé cáichǎn.
26.  Tāmen kāishǐ huàfēn jiējí, kāishǐ jiànlì zìjǐ de jiàohuì yǐ móulì, bìngqiě kāishǐ fǒurèn Jīdū zhēnzhèng de jiàohuì.
27.  Shìqíng shì zhèyàng de, liǎngbǎi yīshí nián guòqù shí, nà dì yǐ yǒu xǔduō jiàohuì; shìde, xǔduō jiàohuì zìchēng zhīdào Jīdū, què fǒurèn Tā dà bùfèn de fúyīn, ér jiēshòu gèyàng xié’è, bǎ shénshèng zhī wù gěiyǔ yīn bú pèichèng ér bèi jìnzhǐ lǐngshòu de rén.
28.  Zhè jiàohuì yīn zuì’è hé nà zhuāzhù rénxīn de Sādàn de shìlì ér dàliàng zēngjiā.
29.  Cǐwài, lìng yǒu yí jiàohuì fǒurèn Jīdū; nà jiàohuì yīn Jīdū zhēnzhèng de jiàohuì qiānbēi bìng xiāngxìn Jīdū, ér pòhài tāmen; nà jiàohuì yě yīn tāmen suǒ xíng de xǔduō qíjī ér mièshì tāmen.
30.  Suǒyǐ tāmen duì liú zài nàlǐ de Jīdū méntú xíngshǐ quánlì hé quánwēi, bǎ tāmen guānjìn jiānláo; dàn méntú jièzhe tāmen lǐmiàn de Shén de huà de lìliàng, shǐ jiānláo lièchéng liǎng bàn, tāmen dào gèchù qù, zài tāmen zhī zhōng xíng dà qíjī.
31.  Rán’ér jǐnguǎn yǒu zhè yíqiè qíjī, rénmín réngrán yìng qǐ xīn lái, qìtú shāhài tāmen, zhèngrú Yēlùsālěng de Yóutàirén, gēnjù Yēsū suǒ shuō de, qìtú shāhài Tā yíyàng.
32.  Tāmen bǎ tāmen diūjìn huǒlú, tāmen zǒule chūlái, méiyǒu shòudào shānghài.
33.  Tāmen yòu bǎ tāmen diūjìn shòuxuè, tāmen què xiàng xiǎohái yǔ gāoyáng wánshuǎ nàyàng, yǔ yěshòu wánshuǎ; tāmen cóng qízhōng zǒu chūlái, méiyǒu shòudào shānghài.
34.  Rán’ér rénmín háishì yìngqǐ xīn lái, yīnwèi tāmen yóu xǔduō jìsī hé jiǎ Xiānzhī dàilǐng, jiànlì xǔduō jiàohuì, xíng gèyàng de è shì. Tāmen ōudǎ Yēsū de rénmín, dàn Yēsū de rénmín bìng bù huánshǒu. Tāmen jiù zhèyàng zài búxìn hé xié’è zhōng shuāiluò, niánfùyìnián, zhídào liǎngbǎi sānshí nián guòqù le.
35.  Shìqíng shì zhèyàng de, jiù zài zhè yì nián, shìde, jiù zài dì-liǎngbǎi sānshíyī nián, rénmín yánzhòng fēnliè.
36.  Shìqíng shì zhèyàng de, zài zhè yì nián, xīngqǐle yí ge mínzú, chēngwéi Níféirén, shì zhēnzhèng xiāngxìn Jīdū de rén; tāmen zhī zhōng yǒu Lāmànrén suǒ chēng de Yǎgèrén, Yuēsèrén hé Zhuólúnrén;
37.  Yīncǐ, zhēnzhèng xiāngxìn Jīdū de rén hé zhēnzhèng chóngbài Jīdū de rén (nà sān wèi yào liú zài shìshàng de Yēsū méntú yě zài nèi) bèi chēngwéi Níféirén, Yǎgèrén, Yuēsèrén hé Zhuólúnrén.
38.  Shìqíng shì zhèyàng de, jùjué fúyīnzhě bèi chēngwéi Lāmànrén, Léimǐ’ěrrén, Yǐshímǎlìrén; tāmen bìng méiyǒu zài búxìn zhōng shuāiluò, dàn què gùyì wéibèi Jīdū de fúyīn; tāmen jiàodǎo érnǚ búyào xiāngxìn, xiàng tāmen de zǔxiān yíyàng, yì kāishǐ jiù shuāiluò le.
39.  Nà shì yīnwèi tāmen zǔxiān de xié’è hé zēngxíng, jiù xiàng yì kāishǐ nàyàng. Tāmen bèi jiàodǎo yào hèn Shén de érnǚ, jiù xiàng Lāmànrén yì kāishǐ jiù bèi jiàodǎo yào hèn Níféi de zǐsūn yíyàng.
40.  Shìqíng shì zhèyàng de, liǎngbǎi sìshísì nián guòqù le, yǐshàng jiùshì rénmín de qíngxíng. Bǐjiào xié’è de nà bùfèn rénmín rìjiàn qiángdà, rénshù yuǎn chāoguò Shén de rénmín.
41.  Tāmen jìxù jiànlì zìjǐ de jiàohuì, yòng gèzhǒng bǎowù zhuāngshì jiàohuì. Liǎngbǎi wǔshí nián jiù zhèyàng guòqù le, liǎngbǎi liùshí nián yě guòqù le.
42.  Shìqíng shì zhèyàng de, xié’è de nà bùfèn rénmín yòu kāishǐ tuīzhǎn mìmì shìyuē hé Gāndà’āndūn bāngpài.
43.  Chēngwéi Níféirén de rén yě yīnwèi fēicháng fùyǒu ér kāishǐ xīnhuái jiāo’ào, biàndé xiàng tāmen de dìxiōng Lāmànrén nàyàng zìfù.
44.  Cóng zhè shí qǐ, méntú kāishǐ wèi shìrén de zuì yōushāng.
45.  Shìqíng shì zhèyàng de, sānbǎi nián guòqù shí, Níféirén hé Lāmànrén dōu biàndé fēicháng xié’è, bùxiāngshàngxià.
46.  Shìqíng shì zhèyàng de, Gāndà’āndūn dàofěi zài zhěngge dìmiàn shàng mànyán, chúle Yēsū de méntú wài, méiyǒu yí ge yìrén. Tāmen jīcún dàliàng de jīnzi hé yínzi, bìng cóngshì gèzhǒng jiāoyì.
47.  Shìqíng shì zhèyàng de, sānbǎi líng wǔ nián guòqù hòu (rénmín réngjiù xié’è), Āmósī qùshì le; tā de dìdi Āmólóng jiētì tā xiě jìlù.
48.  Shìqíng shì zhèyàng de, sānbǎi èrshí nián guòqù shí, Āmólóng shòu Shènglíng qiángzhì, bǎ dào Jīdū láilín hòu sānbǎi èrshí nián, dàidàixiāngchuán de shénshèng jìlù—yě jiùshì suǒyǒu de shénshèng jìlù—cángle qǐlái.
49.  Tā wèi Zhǔ cángqǐ zhèxiē jìlù, shǐ zhèxiē jìlù néng ànzhào Zhǔ de yùyán hé yìngxǔ, zài chuángěi Yǎgè jiāzú de yíyì. Āmólóng de jìlù jiù cǐ jiéshù.
