Abraham recherche les bénédictions de l’ordre patriarcal — Il est persécuté par de faux prêtres en Chaldée — Jéhovah le sauve — Passage en revue des origines et du gouvernement de l’Égypte.
1.  Dans le pays des Chaldéens, dans la résidence de mes pères, moi, Abraham, je vis qu’il était nécessaire de me procurer un autre lieu de résidence ;
2.  et voyant qu’il y avait là davantage de bonheur, de paix et de repos pour moi, je recherchai les bénédictions des pères et le droit auquel je devais être ordonné pour administrer celles-ci ; ayant moi-même été disciple de la justice, désirant aussi être possesseur d’une grande connaissance, être un meilleur disciple de la justice, posséder une plus grande connaissance, être le père de nombreuses nations, un prince de la paix, et désirant recevoir des instructions et garder les commandements de Dieu, je devins héritier légitime, Grand Prêtre, détenant le droit qui appartenait aux pères.
3.  Il me fut conféré venant des pères ; il descendit des pères depuis le commencement des temps, oui depuis le commencement, ou avant la fondation de la terre jusqu’à présent, le droit du premier-né, ou du premier homme, qui est Adam, ou premier père, par l’intermédiaire des pères jusqu’à moi.
4.  Je recherchai ma désignation à la Prêtrise, selon le décret lancé par Dieu aux pères concernant la postérité.
5.  Mes pères, qui s’étaient détournés de leur justice et des saints commandements que le Seigneur, leur Dieu, leur avait donnés, pour adorer les dieux des païens, refusèrent absolument d’écouter ma voix ;
6.  car leur cœur était décidé à faire le mal et entièrement tourné vers le dieu d’Elkéna, et le dieu de Libna, et le dieu de Mamacra, et le dieu de Korasch, et le dieu de Pharaon, roi d’Égypte.
7.  C’est pourquoi, ils tournèrent leur cœur vers les sacrifices des païens, offrant leurs enfants à leurs idoles muettes, et ils n’écoutèrent pas ma voix, mais s’efforcèrent de m’ôter la vie par la main du prêtre d’Elkéna. Le prêtre d’Elkéna était aussi le prêtre de Pharaon.
8.  Or, à cette époque, le prêtre de Pharaon, roi d’Égypte, avait coutume d’offrir des hommes, des femmes et des enfants sur l’autel qui avait été élevé dans le pays de Chaldée pour faire des offrandes à ces dieux étrangers.
9.  Et il arriva que le prêtre fit une offrande au dieu de Pharaon, et aussi au dieu de Schagréel à la manière des Égyptiens. Or le dieu de Schagréel était le soleil.
10.  Et le prêtre de Pharaon offrit même un enfant comme sacrifice d’actions de grâces sur l’autel qui se dressait près de la colline appelée colline de Potiphar, au début de la plaine d’Olischem.
11.  Or, ce prêtre avait offert sur cet autel trois vierges à la fois, lesquelles étaient filles d’Onita, membre de la lignée royale provenant directement des reins de Cham. Ces vierges avaient été sacrifiées à cause de leur vertu ; elles n’avaient pas voulu se prosterner pour adorer des dieux de bois ou de pierre ; c’est pourquoi elles furent tuées sur cet autel, et cela se fit à la manière des Égyptiens.
12.  Et il arriva que les prêtres se saisirent de moi avec violence, afin de me tuer aussi, comme ils l’avaient fait à ces vierges sur cet autel ; et afin que vous ayez une connaissance de cet autel, je vous renvoie à la représentation qui figure au commencement de cet écrit.
13.  Il avait la forme d’un bois de lit, tel qu’on en trouvait chez les Chaldéens, et il était placé devant les dieux d’Elkéna, de Libna, de Mamacra, de Korasch, et aussi devant un dieu semblable à celui de Pharaon, roi d’Égypte.
14.  Pour que vous vous fassiez une idée de ces dieux, je vous en ai donné la représentation dans les figures qui sont au début ; ce genre de figures est appelé, par les Chaldéens, Ralinos, ce qui signifie hiéroglyphes.
15.  Et comme ils levaient les mains sur moi, afin de m’offrir en sacrifice et de m’ôter la vie, voici, j’élevai la voix vers le Seigneur, mon Dieu, et le Seigneur entendit et écouta, et il me remplit de la vision du Tout-Puissant, et l’ange qui est devant sa face se tint auprès de moi et défit immédiatement mes liens.
16.  Et sa voix me dit : Abraham, Abraham, voici, mon nom est Jéhovah, je t’ai entendu, et je suis descendu pour te délivrer et pour t’emmener de la maison de ton père, et de toute ta parenté, dans un pays étranger dont tu ne sais rien ;
17.  et cela parce qu’ils ont détourné leur cœur de moi, pour adorer le dieu d’Elkéna, le dieu de Libna, le dieu de Mamacra, le dieu de Korasch et le dieu de Pharaon, roi d’Égypte ; c’est pourquoi, je suis descendu pour intervenir contre eux et pour détruire celui qui a levé la main contre toi, Abraham, mon fils, pour t’ôter la vie.
18.  Voici, je te conduirai par la main, et je te prendrai pour mettre sur toi mon nom, oui, la Prêtrise de ton père, et mon pouvoir sera sur toi.
19.  Il en sera de toi comme il en fut de Noé ; mais, par ton ministère, mon nom sera connu sur la terre à jamais, car je suis ton Dieu.
20.  Voici, la colline de Potiphar se trouvait dans le pays d’Ur, de Chaldée. Le Seigneur brisa l’autel d’Elkéna et des dieux du pays, les détruisit complètement et frappa le prêtre, qui mourut ; et il y eut un grand deuil en Chaldée, et aussi à la cour de Pharaon, Pharaon qui signifie : roi de sang royal.
21.  Or, ce roi d’Égypte était un descendant des reins de Cham, et, de par sa naissance, était du même sang que les Cananéens.
22.  C’est de cette lignée que provenaient tous les Égyptiens, et c’est ainsi que le sang des Cananéens fut conservé dans le pays.
23.  Le pays d’Égypte fut découvert en premier lieu par une femme, qui était fille de Cham et fille d’Égyptus, ce qui, en chaldéen, signifie Égypte, ou ce qui est interdit.
24.  Lorsque cette femme découvrit le pays, il était inondé ; elle y établit ensuite ses fils ; et c’est ainsi que, de Cham, provint cette race qui conserva la malédiction dans le pays.
25.  Or, le premier gouvernement de l’Égypte fut établi par Pharaon, fils aîné d’Égyptus, la fille de Cham, et il le fut à la manière du gouvernement de Cham, qui était patriarcal.
26.  Pharaon, homme juste, établit son royaume et jugea son peuple sagement et justement pendant toute sa vie, s’appliquant à imiter cet ordre établi par les pères au cours des premières générations, du temps du premier règne patriarcal, le règne d’Adam, et aussi celui de Noé, son père, qui le bénit des bénédictions de la terre et des bénédictions de la sagesse, mais le maudit relativement à la Prêtrise.
27.  Or, Pharaon, étant de ce lignage qui ne lui donnait pas droit à la Prêtrise, bien que les pharaons s’en réclamassent volontiers de Noé par Cham, c’est ainsi que mon père fut égaré par leur idolâtrie.
28.  Mais je m’efforcerai, dans la suite, de tracer la chronologie, en commençant par moi-même et en remontant jusqu’au commencement de la création, car les annales me sont parvenues entre les mains, ces annales que j’ai conservées jusqu’à présent.
29.  Or, après que le prêtre d’Elkéna eut été frappé à mort, ces choses qui m’avaient été dites au sujet du pays de Chaldée s’accomplirent, qu’il y aurait une famine dans le pays.
30.  Et de fait, la famine régna dans tout le pays de Chaldée, et mon père fut cruellement tourmenté à cause de la famine, et il se repentit de la mauvaise action qu’il avait décidée à mon égard, à savoir m’ôter la vie.
31.  Mais les annales des pères, des patriarches, concernant le droit à la Prêtrise, le Seigneur, mon Dieu, les conserva entre mes mains ; c’est pourquoi j’ai gardé jusqu’à ce jour la connaissance du commencement de la création et aussi des planètes et des étoiles, telles qu’elles furent révélées aux pères, et je vais m’efforcer d’écrire, au profit de ma postérité qui viendra après moi, quelques-unes de ces choses sur ces annales.
