Les Dieux planifient la création de la terre et de toute la vie qui s’y trouve — Leurs plans pour les six jours de la création.
1.  Alors le Seigneur dit : Descendons. Et ils descendirent au commencement, et ils, c’est-à-dire les Dieux, organisèrent et formèrent les cieux et la terre.
2.  La terre, après avoir été formée, était vide et désolée, parce qu’ils n’avaient rien formé d’autre que la terre ; les ténèbres régnaient à la surface de l’abîme, et l’Esprit des Dieux se mouvait au-dessus des eaux.
3.  Ils (les Dieux) dirent : Que la lumière soit ! Et la lumière fut.
4.  Ils (les Dieux) perçurent la lumière, car elle était brillante, et ils séparèrent la lumière, ou la firent séparer, d’avec les ténèbres.
5.  Les Dieux appelèrent la lumière jour, et ils appelèrent les ténèbres nuit. Et il arriva que du soir au matin, ils appelèrent cela nuit ; et du matin au soir, ils appelèrent cela jour ; et ce fut le premier, ou le commencement, de ce qu’ils appelèrent jour et nuit.
6.  Les Dieux dirent aussi : Qu’il y ait une étendue entre les eaux, et elle séparera les eaux d’avec les eaux.
7.  Les Dieux donnèrent un ordre à l’étendue, de sorte qu’elle sépara les eaux qui étaient au-dessous de l’étendue d’avec les eaux qui étaient au-dessus de l’étendue. Et cela fut ainsi, comme ils l’avaient ordonné.
8.  Les Dieux appelèrent l’étendue ciel. Et il arriva que du soir au matin, ils appelèrent cela nuit ; et il arriva que du matin au soir, ils appelèrent cela jour ; et ce fut le deuxième temps qu’ils appelèrent nuit et jour.
9.  Et les Dieux ordonnèrent, disant : Que les eaux qui sont au-dessous du ciel se rassemblent en un seul lieu, et que la terre émerge sèche. Et cela fut ainsi, comme ils l’avaient ordonné.
10.  Et les Dieux déclarèrent donner au sec le nom de terre ; et l’amas des eaux, ils déclarèrent lui donner le nom de grandes eaux ; et les Dieux virent qu’ils étaient obéis.
11.  Et les Dieux dirent : Préparons la terre afin qu’elle produise de la verdure, de l’herbe portant de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espèce et ayant en eux leur semence qui porte à leur ressemblance sur la terre. Et cela fut ainsi, comme ils l’avaient ordonné.
12.  Et les Dieux organisèrent la terre afin qu’elle produisît de la verdure à partir de sa semence, et l’herbe afin qu’elle produisît l’herbe à partir de sa semence, portant des semences selon son espèce ; et la terre afin qu’elle produisît les arbres à partir de leur semence, donnant du fruit, et dont la semence ne pouvait produire que la même chose en eux, selon leur espèce ; et les Dieux virent qu’ils étaient obéis.
13.  Et il arriva qu’ils comptèrent les jours ; du soir au matin, ils appelèrent cela nuit ; et il arriva que du matin au soir, ils appelèrent cela jour ; et ce fut le troisième temps.
14.  Et les Dieux organisèrent les luminaires dans l’étendue du ciel, et les firent séparer le jour d’avec la nuit ; et ils les organisèrent pour que ce soient des signes pour marquer les époques, les jours et les années ;
15.  et ils les organisèrent pour être des luminaires dans l’étendue du ciel pour éclairer la terre. Et cela fut ainsi.
16.  Et les Dieux organisèrent les deux grands luminaires, le plus grand luminaire pour présider au jour, et le plus petit luminaire pour présider à la nuit ; avec le plus petit luminaire, ils placèrent aussi les étoiles.
17.  Et les Dieux les placèrent dans l’étendue du ciel pour éclairer la terre, pour présider au jour et à la nuit, et pour séparer la lumière d’avec les ténèbres.
18.  Et les Dieux observèrent les choses auxquelles ils avaient donné des ordres jusqu’à ce qu’elles eussent obéi.
19.  Et il arriva que du soir jusqu’au matin, ce fut la nuit ; et il arriva que du matin jusqu’au soir, ce fut le jour ; et ce fut le quatrième temps.
20.  Et les Dieux dirent : Préparons les eaux, afin qu’elles produisent en abondance des animaux vivants, et des oiseaux, afin qu’ils volent sur la terre vers l’étendue du ciel.
21.  Et les Dieux préparèrent les eaux afin qu’elles produisent de grands poissons et tous les animaux vivants qui se meuvent, que les eaux devaient produire en abondance, selon leur espèce ; ils créèrent aussi tous les oiseaux ailés selon leur espèce. Et les Dieux virent qu’ils seraient obéis et que leur plan était bon.
22.  Les Dieux dirent : Nous les bénirons, nous ferons en sorte qu’ils soient féconds, multiplient et remplissent les eaux des mers ou grandes eaux, et nous ferons en sorte que les oiseaux multiplient sur la terre.
23.  Et il arriva que ce fut du soir au matin qu’ils appelèrent nuit ; et il arriva que ce fut du matin au soir qu’ils appelèrent jour, et ce fut le cinquième temps.
24.  Et les Dieux préparèrent la terre afin qu’elle produise des animaux vivants selon leur espèce, du bétail, des reptiles et des animaux terrestres, selon leur espèce. Et cela fut ainsi, comme ils l’avaient dit.
25.  Et les Dieux organisèrent la terre afin qu’elle produise les animaux selon leur espèce, le bétail selon son espèce, et tous les reptiles de la terre selon leur espèce ; et les Dieux virent qu’ils obéiraient.
26.  Et les Dieux tinrent conseil entre eux et dirent : Descendons et formons l’homme à notre image, selon notre ressemblance ; et nous lui donnerons domination sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre, et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre.
27.  Ainsi donc les Dieux descendirent organiser l’homme à leur image, le former à l’image des Dieux, former l’homme et la femme.
28.  Et les Dieux dirent : Nous les bénirons. Et les Dieux dirent : Nous les rendrons féconds et nous les ferons multiplier, remplir la terre, et l’assujettir ; et dominer sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel et sur tout animal qui se meut sur la terre.
29.  Et les Dieux dirent : Voici, nous leur donnerons toute herbe portant de la semence et qui viendra sur la surface de toute la terre, et tout arbre qui aura des fruits ; oui, le fruit d’arbre portant de la semence, nous le leur donnerons ; ce sera leur nourriture.
30.  Et à tout animal de la terre, à tout oiseau du ciel et à tout ce qui se meut sur la terre, voici, nous leur donnerons la vie, et nous leur donnerons aussi toute herbe verte pour nourriture, et toutes ces choses seront organisées ainsi.
31.  Et les Dieux dirent : Nous ferons toutes ces choses que nous avons dites et nous les organiserons ; et voici, elles seront très obéissantes. Et il arriva que ce fut du soir au matin qu’ils appelèrent nuit ; et il arriva que ce fut du matin au soir qu’ils appelèrent jour ; et ils comptèrent le sixième temps.
