Бог открывает Себя Моисею – Моисей преображён – Он сталкивается с сатаной – Моисей видит многие населённые миры – Бесчисленные миры сотворены Сыном – Дело и слава Божьи – осуществить бессмертие и жизнь вечную человека.
1.  Слова Божьи, которые Он изрёк Моисею, когда Моисей был вознесён на весьма высокую гору,
2.  И увидел Бога лицом к лицу, и говорил с Ним, и слава Божья была на Моисее; и потому Моисей смог выдержать присутствие Его.
3.  И Бог обратился к Моисею, говоря: Вот, Я – Господь Бог Всемогущий; и Бесконечный есть имя Моё; ибо Я не имею ни начала дней, ни конца лет; и не бесконечно ли это?
4.  И вот, ты – сын Мой; а потому смотри, и Я покажу тебе творения рук Моих; но не все, ибо творениям Моим нет конца – так же как и словам Моим, ибо они никогда не прекращаются;
5.  Ибо, ни один человек не может увидеть все дела Мои, не увидев всей славы Моей; и ни один человек не может, увидев всю славу Мою, оставаться после этого во плоти на Земле.
6.  И у Меня есть работа для тебя, Моисей, сын Мой; и ты подобен Единородному Моему; и Единородный Мой есть и будет Спаситель, ибо Он преисполнен благодати и истины; но нет Бога кроме Меня, и всё сущее пребывает передо Мной, ибо Я знаю все.
7.  И ныне, вот, одно это Я показываю тебе, Моисей, сын Мой; ибо ты находишься в мире, и теперь Я показываю его тебе.
8.  И было так, что Моисей посмотрел и увидел мир, в котором он был сотворён; и Моисей увидел мир и концы его, и всех детей человеческих, которые есть и которые были сотворены; и этому он чрезвычайно удивлялся и поражался.
9.  И присутствие Бога удалилось от Моисея, так что славы Его больше не было на Моисее, и Моисей остался один. И как только он остался один, он упал наземь.
10.  И было так, что прошло много часов до того, как Моисей снова получил свою естественную человеческую силу, и сказал он себе: Теперь, увидев это, я знаю, что человек – ничто, и этого я никогда прежде не предполагал.
11.  Но ныне мои собственные глаза увидели Бога; но не мои физические, а мои духовные глаза, ибо мои физические глаза не могли бы увидеть; ибо я иссох бы и умер в присутствии Его; но слава Его была на мне, и я увидел Его лицо, ибо я был преображён перед Ним.
12.  И было так, что, когда Моисей сказал эти слова, вот, пришёл сатана, искушая его, говоря: Моисей, сын человеческий, поклоняйся мне.
13.  И было так, что Моисей, посмотрев на сатану, сказал: Кто ты? Ибо вот, я – сын Божий, подобен Единородному Его; а где же твоя слава, чтобы я поклонялся тебе?
14.  Ибо вот, я не мог бы смотреть на Бога, если бы слава Его не сошла на меня и если бы я не был преображён перед Ним. Но на тебя я могу смотреть как смертный человек. Верно, не так ли это?
15.  Да будет благословенно имя Бога моего, ибо Дух Его не совсем удалился от меня, иначе, где же твоя слава? Ибо передо мной она – тьма. И я могу различить между тобой и Богом; ибо Бог сказал мне: Поклоняйся Богу и Ему одному служи.
16.  Отойди прочь, сатана, не обманывай меня; ибо Бог сказал мне: Ты подобен Единородному Моему.
17.  И Он также дал мне заповеди, когда Он воззвал ко мне из горящего куста, сказав: Взывай к Богу во имя Единородного Моего и поклоняйся Мне.
18.  И снова сказал Моисей: Я не перестану взывать к Богу, ибо должен спросить Его и о других вещах; ибо слава Его была на мне, и потому я могу различить между Ним и тобой. Уйди прочь, сатана.
19.  И когда Моисей сказал эти слова, сатана вскричал громким голосом и, оглашая рёвом землю, приказал, говоря: Я – Единородный, мне поклоняйся!
20.  И было так, что Моисей начал бояться чрезвычайно; и, начав бояться, он увидел горечь ада. Тем не менее, взывая к Богу, он получил силу и приказал, говоря: Уйди от меня, сатана, ибо только одному этому Богу буду я поклоняться – Богу славы.
21.  И теперь сатана начал трепетать; и сотряслась земля; и Моисей получил силу и воззвал к Богу, говоря: Во имя Единородного, уйди прочь, сатана.
22.  И было так, что сатана вскричал громким голосом и с плачем, и рыданием, и скрежетом зубов ушёл прочь, да, от присутствия Моисея, так что тот уже не видел его.
23.  И Моисей свидетельствовал об этом, но из-за нечестия нет этого среди детей человеческих.
24.  И было так, что, когда сатана ушёл от присутствия Моисея, Моисей возвёл глаза к небу, будучи преисполнен Духа Святого, Который свидетельствует об Отце и Сыне;
25.  И, призывая имя Божье, он снова увидел Его славу, ибо она была на нем, и он услышал голос, говорящий: Благословен ты, Моисей, ибо Я, Всемогущий, избрал тебя, и ты будешь сделан сильнее многих вод; ибо они будут повиноваться твоей заповеди, как если бы ты был Бог.
26.  И, да, Я с тобой до самого конца твоих дней; ибо ты избавишь народ Мой от рабства, да, народ Израилев, Мной избранный.
27.  И было так, что, когда голос ещё говорил, Моисей обратил свой взор и увидел Землю, да, всю её; и не было ни одной частицы её, которую бы он не увидел, распознав её Духом Божьим.
28.  И он увидел также жителей её, и не было ни одной души, которую бы он не увидел; и он распознал их Духом Божьим; и велико было число их, да, бесчисленное, как песок на берегу морском.
29.  И увидел он много стран; и каждая страна называлась землёй, и были жители в каждой из них.
30.  И было так, что Моисей воззвал к Богу, говоря: Скажи мне, молю Тебя, почему всё это устроено так и какой силой Ты это создал?
31.  И вот, слава Господняя была на Моисее, так, что Моисей стоял в присутствии Божьем и говорил с Ним лицом к лицу. И Господь Бог сказал Моисею: Для Моей собственной цели создал Я всё это. В этом мудрость, и во Мне остаётся она.
32.  И сотворил Я всё словом силы Моей, которое есть Единородный Сын Мой, преисполненный благодати и истины.
33.  И миры без числа сотворил Я; и сотворил Я их также для Моей собственной цели; и Сыном Я сотворил их, Который есть Единородный Мой.
34.  И первого из всех людей Я назвал Адам, то есть множество.
35.  Но только об этой Земле и жителях её Я сообщаю тебе. Ибо вот, многие миры уже перестали быть словом силы Моей. И есть многие, которые ещё стоят, и бесчисленны они для человека; но все они сочтены у Меня, ибо они Мои и Я знаю их.
36.  И было так, что Моисей обратился к Господу, говоря: Будь милостив к слуге Твоему, о Боже, и поведай мне об этой Земле и о жителях её, а также и о небе, и тогда слуга Твой будет доволен.
37.  И Господь Бог обратился к Моисею, говоря: Небеса – их много, и для человека они не могут быть сочтены; но у Меня они все исчислены, ибо они Мои.
38.  И как прейдёт одна земля и небеса её, тогда именно так появится другая; и нет конца ни созданиям Моим, ни словам Моим.
39.  Ибо вот, это дело Моё и слава Моя – осуществить бессмертие и жизнь вечную человека.
40.  И ныне, Моисей, сын Мой, Я буду говорить тебе об этой Земле, на которой ты стоишь, и запиши всё то, что Я скажу.
41.  И в тот день, когда дети человеческие будут считать за ничто слова Мои, многие из которых они удалят из книги, которую ты напишешь, вот, тогда Я воздвигну другого, подобного тебе; и они снова будут среди детей человеческих – среди всех тех, кто уверуют.
42.  (Слова эти были сказаны Моисею на горе, имя которой не будет известно среди детей человеческих. Но теперь они сказаны вам. Не показывайте их никому, кроме тех, кто уверуют. Истинно так. Аминь.)
