Бог творит небо и Землю – Все формы жизни сотворены – Бог создаёт человека и даёт ему владычество над всем.
1.  И было так, что Господь обратился к Моисею, говоря: Вот, Я даю тебе откровение, касающееся этого неба и этой Земли; запиши слова, которые Я изреку. Я – Начало и Конец, Бог Всемогущий; посредством Единородного Моего Я сотворил всё это; да, в начале Я сотворил небо и Землю, на которой ты стоишь.
2.  И Земля была безвидна и пуста; и Я повелел тьме сойти на лицо бездны морской; и Дух Мой носился над лицом воды; ибо Я – Бог.
3.  И Я, Бог, сказал: Да будет свет. И стал свет.
4.  И Я, Бог, увидел свет; и тот свет был хорош. И Я, Бог, отделил свет от тьмы.
5.  И Я, Бог, назвал свет Днём, а тьму Я назвал Ночью; и это Я сделал словом силы Моей; и стало так, как Я сказал. И был вечер, и было утро: день первый.
6.  И Я, Бог, снова сказал: Да будет твердь посреди воды; и было так, как Я сказал. И Я сказал: Да отделяет она воды от вод. И стало так;
7.  И Я, Бог, создал твердь и разделил воды, да, великие воды под твердью от вод, которые над твердью. И стало так, как Я сказал.
8.  И Я, Бог, назвал твердь Небом. И был вечер, и было утро: день второй.
9.  И Я, Бог, сказал: Да соберутся воды под небом в одно место. И стало так. И Я, Бог, сказал: Да будет суша. И стало так.
10.  И Я, Бог, назвал сушу Землёй, а собрание вод Я назвал Морем. И Я, Бог, увидел, что всё, что Я создал, было хорошо.
11.  И Я, Бог, сказал: Да произведёт Земля зелень, траву, несущую семя, дерево плодовое, приносящее по роду своему плод, и дерево, приносящее плод, несущий в себе семя его на Земле. И было так, как Я сказал.
12.  И произвела земля зелень и всякую траву, несущую семя по роду своему, и дерево, приносящее плод, несущий в себе семя его по роду его. И Я, Бог, увидел, что всё, что Я создал, было хорошо.
13.  И был вечер, и было утро: день третий.
14.  И Я, Бог, сказал: Да будут светила на тверди небесной для отделения дня от ночи, и ещё для знамений, и для времён года, и для дней, и для лет;
15.  И да будут они светилами на тверди небесной, чтобы давать свет на Землю. И стало так.
16.  И Я, Бог, создал два светила великих: светило большее, дабы оно правило днём, и светило меньшее, дабы оно правило ночью; и светило большее было Солнце, а светило меньшее было Луна; и звёзды тоже были созданы по слову Моему.
17.  И Я, Бог, поместил их на тверди небесной, чтобы давали свет на Землю,
18.  И Солнцу – править днём, а Луне – править ночью, и отделять свет от тьмы. И Я, Бог, увидел, что всё, что Я создал, было хорошо.
19.  И был вечер, и было утро: день четвёртый.
20.  И Я, Бог, сказал: Да произведут воды в изобилии тварей пресмыкающихся, имеющих в себе жизнь; и птицы да полетят над Землёй по открытой тверди небесной.
21.  И Я, Бог, сотворил китов больших и всякую живую тварь пресмыкающуюся, которых произвели воды в изобилии, по роду их и всякую птицу пернатую по роду её. И Я, Бог, увидел, что всё, что Я сотворил, было хорошо.
22.  И Я, Бог, благословил их, говоря: Плодитесь и размножайтесь, и наполняйте воды в море; и птицы да размножаются на земле.
23.  И был вечер, и было утро: день пятый.
24.  И Я, Бог, сказал: Да произведёт земля тварь живую по роду её, скотов, и гадов, и зверей земных по роду их. И стало так.
25.  И Я, Бог, создал зверей земных по роду их, и скот по роду его, и всякую тварь, пресмыкающуюся по земле, по роду их. И Я, Бог, увидел, что всё это было хорошо.
26.  И Я, Бог, сказал Единородному Моему, Который был со Мной от начала: Создадим человека по образу Нашему и по подобию Нашему. И стало так. И Я, Бог, сказал: Да владычествуют они над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над скотом, и над всей Землёй, и над всякими гадами, пресмыкающимися по земле.
27.  И Я, Бог, сотворил человека по образу Моему, по образу Единородного Моего сотворил Я его; мужчину и женщину сотворил Я их.
28.  И Я, Бог, благословил их и сказал им: Плодитесь и размножайтесь, и наполняйте Землю, и обладайте ею, и владычествуйте над рыбами морскими, и над птицами небесными, и над всякой живой тварью, пресмыкающейся по земле.
29.  И Я, Бог, сказал человеку: Вот, Я дал вам всякую траву, несущую семя, какая есть на лице всей земли, и всякое дерево, у которого будет плод, несущий семя; вам это будет в пищу.
30.  И всякому зверю земному, и всякой птице небесной, и всякой твари, пресмыкающейся по земле, которой Я дарую жизнь, будет дана всякая чистая трава в пищу. И стало так, как Я сказал.
31.  И Я, Бог, увидел всё, что Я создал, и вот, всё, что Я создал, было очень хорошо; и был вечер, и было утро: день шестой.
