Бог сотворил всё сущее духовно до того, как оно появилось физически на Земле – Он сотворил человека, первую плоть на Земле – Женщина – помощник, соответственный мужчине.
1.  Так были созданы небо и Земля и все сонмы их.
2.  И к седьмому дню Я, Бог, закончил работу Мою и всё, что Я создал; и Я почил в седьмой день от всей работы Моей; и всё, что Я создал, было завершено, и Я, Бог, увидел, что всё то было хорошо.
3.  И Я, Бог, благословил седьмой день и освятил его; ибо в оный Я почил от всякой работы Моей, которую Я сотворил и создал.
4.  И ныне, вот, Я говорю тебе, что таковы происхождения неба и Земли при сотворении их в тот день, когда Я, Господь Бог, создал небо и Землю;
5.  И всякое полевое растение, которого ещё не было на земле, и всякую полевую траву, которая ещё не росла. Ибо Я, Господь Бог, сотворил всё сущее, о чем Я сказал, духовно до того, как оно появилось физически на земле. Ибо Я, Господь Бог, не посылал дождя на землю. И Я, Господь Бог, сотворил всех детей человеческих, но пока ещё не было человека, чтобы возделывать землю; ибо на Небесах сотворил Я их; и не было ещё плоти ни на земле, ни в воде, ни в воздухе;
6.  Но Я, Господь Бог, повелел, и пар поднялся с земли и оросил всё лицо суши.
7.  И Я, Господь Бог, сформировал человека из праха земного и вдунул в ноздри его дыхание жизни, и стал человек душой живой – первая плоть на земле, а также и первый человек; однако всё сущее прежде было сотворено; но духовно было сотворено и создано по слову Моему.
8.  И Я, Господь Бог, насадил сад в Едеме на востоке; и туда Я поместил человека, которого Я сформировал.
9.  И из земли Я, Господь Бог, произрастил физически всякое дерево, приятное на вид человеку; и человек мог видеть его. И оно также стало душой живой. Ибо оно было духовным в тот день, когда Я сотворил его; и оно остаётся в той сфере, в которой Я, Бог, сотворил его; да, как и всё, что Я уготовил на пользу человеку; и человек увидел, что оно было хорошо для пищи. И Я, Господь Бог, также посадил дерево жизни посреди сада, а также дерево познания добра и зла.
10.  И Я, Господь Бог, сделал так, чтобы река вытекала из Едема для орошения сада и оттуда разделялась на четыре реки.
11.  И Я, Господь Бог, назвал первую именем Фисон; она обтекает всю землю Хавила, где Я, Господь Бог, сотворил много золота;
12.  И золото той земли было чистое; и там были бдолах и камень оникс.
13.  И имя второй реки было Гихон; она обтекает всю землю Эфиопию.
14.  И имя третьей реки было Хиддекель; она протекает к востоку Ассирии. И четвёртая река была Евфрат.
15.  И Я, Господь Бог, взял человека и поместил его в саду Едемском, чтобы возделывать его и хранить его.
16.  И Я, Господь Бог, заповедал человеку, говоря: От всякого дерева в саду ты можешь свободно есть,
17.  Но от дерева познания добра и зла, не ешь от него; однако, ты можешь сам для себя выбирать, ибо это дано тебе; но помни, что Я запрещаю, ибо в день, в который ты вкусишь от него, непременно умрёшь.
18.  И Я, Господь Бог, сказал Единородному Моему, что нехорошо мужчине быть одному; а потому Я создам ему помощника, соответственного ему.
19.  И Я, Господь Бог, сформировал из земли всех зверей полевых и всех птиц небесных и повелел им прийти к Адаму, чтобы видеть, как он назовёт их; и они также были души живые, ибо Я, Бог, вдунул в них дыхание жизни и повелел, чтобы как назовёт Адам всякую тварь живую, такое имя и было.
20.  И дал Адам имена всем скотам и птицам небесным и всякому зверю полевому, но для Адама не нашлось помощника, соответственного ему.
21.  И Я, Господь Бог, навёл на Адама крепкий сон; и, когда он уснул, Я взял одно из рёбер его, и закрыл то место плотью;
22.  И из ребра, которое Я, Господь Бог, взял у мужчины, Я создал женщину и привёл её к мужчине.
23.  И сказал Адам: Теперь я знаю, что это кость от костей моих и плоть от плоти моей; она будет называться Женщиной, ибо взята от мужчины.
24.  И потому, оставит мужчина отца своего и мать свою и прилепится к жене своей; и будут они одна плоть.
25.  И были они оба наги, мужчина и жена его, и не стыдились.
