Как сатана стал дьяволом – Он искушает Еву – Падение Адама и Евы и приход смерти в мир.
1.  И Я, Господь Бог, обратился к Моисею, говоря: Сатана, которому ты приказал во имя Единородного Моего, есть тот самый, который был от начала; и он пришёл ко Мне, говоря: Вот я, пошли меня, и я буду сыном Твоим, и искуплю всё человечество, так что не пропадёт ни одна душа, и я непременно сделаю это; а потому дай мне честь Твою.
2.  Но вот, Возлюбленный Сын Мой, Который был Возлюбленный и Избранный Мой от начала, сказал Мне: Отче, да будет воля Твоя, и слава Твоя да будет вовеки.
3.  А потому, из-за того, что сатана восстал против Меня и пытался уничтожить свободу воли человека, которую Я, Господь Бог, дал ему, а также хотел, чтобы Я дал ему Свою собственную силу, силой Единородного Моего Я повелел низвергнуть его;
4.  И он стал сатаной, да, самим дьяволом, отцом всякой лжи, чтобы обманывать и ослеплять людей, и вести их пленными по воле своей, то есть всех тех, кто не внимают голосу Моему.
5.  И вот, змей был хитрее всех зверей полевых, которых Я, Господь Бог, создал.
6.  И сатана внушил в сердце змея (ибо он многих увёл за собой), и пытался также соблазнить Еву, ибо не знал разума Божьего, а потому пытался погубить мир.
7.  И сказал он женщине: Вот, сказал ли Бог: Не ешьте от всякого дерева в саду? (И он говорил устами змея.)
8.  И женщина сказала змею: Плоды деревьев в саду мы можем есть;
9.  Только о плодах дерева, которое ты видишь посреди сада, Бог сказал: Не ешьте их и не прикасайтесь к ним, дабы вам не умереть.
10.  И сказал змей женщине: Нет, не умрёте вы непременно;
11.  Ибо знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, ваши глаза откроются, и вы будете как боги, знающие добро и зло.
12.  И когда женщина увидела, что дерево было хорошо для пищи, и что оно стало приятным для глаз, и дерево желанное, чтобы сделать её мудрой, она взяла от плода его и ела; и дала также мужу своему, и он ел.
13.  И глаза у них обоих открылись, и узнали они, что наги. И сшили они смоковные листья и сделали себе фартуки.
14.  И услышали они голос Господа Бога, когда ходили в саду в прохладе дня; и Адам и жена его пошли скрыться от присутствия Господа Бога среди деревьев сада.
15.  И Я, Господь Бог, воззвал к Адаму и сказал ему: Куда ты идёшь?
16.  И сказал он: Я услышал голос Твой в саду и убоялся, потому что я увидел, что наг, и скрылся.
17.  И Я, Господь Бог, сказал Адаму: Кто сказал тебе, что ты наг? Не ел ли ты от дерева, от которого Я запретил тебе есть, иначе умрёшь непременно?
18.  И сказал мужчина: Женщина, которую Ты дал мне и повелел, чтобы она оставалась со мной, – она дала мне от плода дерева, и я ел.
19.  И Я, Господь Бог, сказал женщине: Что это ты сделала? И жена сказала: Змей соблазнил меня, и я ела.
20.  И Я, Господь Бог, сказал змею: За то, что ты сделал это, проклят ты будешь больше всех скотов и больше всех зверей полевых; на чреве твоём ты будешь ходить и прах будешь есть во все дни жизни твоей.
21.  И Я положу вражду между тобой и женщиной, и между твоим семенем и её семенем; и оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту.
22.  Женщине же Я, Господь Бог, сказал: Весьма умножу скорбь твою в беременности твоей; в скорби будешь рождать детей; к мужу твоему будет влечение твоё, и он будет господствовать над тобой.
23.  Адаму же Я, Господь Бог, сказал: За то, что ты внял голосу жены твоей и вкусил от плода дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: Не ешь от него, – проклята будет земля из-за тебя; в скорби будешь питаться от неё во все дни жизни твоей.
24.  Терние и волчцы произведёт она тебе; и будешь питаться полевой травой.
25.  В поте лица твоего будешь есть хлеб, доколе не возвратишься в землю – ибо умрёшь непременно, – ибо из неё ты был взят; ибо прах ты был и в прах возвратишься.
26.  И назвал Адам имя жене своей – Ева, ибо она была матерью всех живущих; ибо так Я, Господь Бог, назвал первую из всех женщин, которых множество.
27.  И Адаму, а также жене его, сделал Я, Господь Бог, одежды кожаные, и одел их.
28.  И Я, Господь Бог, сказал Единородному Моему: Вот, человек стал как один из Нас, знающих добро и зло; и теперь как бы не простёр он руки своей, и не взял также от дерева жизни, и не вкусил, и не стал жить вечно,
29.  А потому Я, Господь Бог, отправлю его из сада Едемского, чтобы возделывать землю, из которой он был взят.
30.  Ибо как жив Я, Господь Бог, так не смогут вернуться пустыми слова Мои, ибо как исходят они из уст Моих, так и должны они быть исполнены.
31.  И так Я изгнал человека и поставил на востоке сада Едемского херувимов и пламенный меч, обращающийся во все стороны, чтобы охранять путь к дереву жизни.
32.  (Это и есть слова, сказанные Мной слуге Моему Моисею, и истинны они, как будет угодно Мне; и Я сказал их тебе. Смотри, не показывай их ни одному человеку, пока Я не повелю тебе, кроме тех, кто уверуют. Аминь.)
