Адам и Ева рождают детей – Адам приносит жертвы Господу и служит Богу – Рождение Каина и Авеля – Каин восстаёт, любит сатану больше, чем Бога и получает имя Погибель – Убийство и нечестие распространяются – Евангелие проповедуется от начала.
1.  И было так, что после того, как Я, Господь Бог, изгнал их, Адам начал возделывать землю и владычествовать над всеми зверями полевыми, и есть хлеб в поте лица своего, как Я, Господь, повелел ему. И Ева, жена его, тоже трудилась с ним.
2.  И Адам познал жену свою, и она родила ему сыновей и дочерей, и начали они размножаться и наполнять Землю.
3.  И с того времени сыновья и дочери Адамовы начали разделяться по двое в земле, и возделывать землю, и пасти стада; и они тоже родили сыновей и дочерей.
4.  И Адам и Ева, жена его, призвали имя Господнее и услышали голос Господний со стороны сада Едемского, говорящего с ними, но они не видели Его; ибо они не были допущены в Его присутствие.
5.  И Он дал им заповеди, чтобы они поклонялись Господу Богу их и приносили первородных из стад своих в приношение Господу. И Адам повиновался заповедям Господним.
6.  И спустя много дней ангел Господний явился Адаму и сказал: Почему приносишь жертвы Господу? И Адам сказал ему: Я не знаю, но только Господь повелел мне так.
7.  И тогда ангел, говоря, сказал: Это подобие жертвы Единородного от Отца, преисполненного благодати и истины.
8.  А потому всё, что ты будешь делать, делай во имя Сына; и ты должен покаяться и отныне всегда взывать к Богу во имя Сына.
9.  И в тот день на Адама сошёл Дух Святой, Который свидетельствует об Отце и Сыне, говоря: Я есть Единородный от Отца от начала, ныне и вовеки; и так как ты пал, то сможешь быть искуплен и весь род человеческий, то есть все те, кто пожелают.
10.  И в тот день Адам восславил Бога и, будучи преисполнен, начал пророчествовать о всех племенах Земли, говоря: Да благословится имя Божье, ибо из-за согрешения моего мои глаза открылись, и в этой жизни я буду иметь радость, и снова во плоти я увижу Бога.
11.  И Ева, жена его, услышав всё это, возрадовалась и сказала: Если бы не наше согрешение, мы никогда не имели бы семени и никогда не знали бы добра и зла, и радости нашего искупления, и жизни вечной, которую Бог даёт всем послушным.
12.  И Адам и Ева восславили имя Божье и поведали всё своим сыновьям и дочерям.
13.  И сатана пришёл среди них, говоря: Я тоже сын Божий; и повелел им, говоря: Не верьте этому; и они не поверили и любили сатану больше, чем Бога. И люди с того времени начали становиться плотскими, похотливыми и бесовскими.
14.  И Господь Бог воззвал через Духа Святого ко всем людям и заповедовал им покаяться.
15.  И все те, кто уверовали в Сына и покаялись в своих грехах, будут спасены; но все те, кто не уверовали и не покаялись, будут прокляты; и слова изошли из уст Божьих как твёрдый указ; а потому они должны быть исполнены.
16.  И Адам и Ева, жена его, не переставали взывать к Богу. И Адам познал Еву, жену свою; и она зачала, и родила Каина, и сказала: Я обрела мужчину от Господа, а потому да не отвергает он слов Его. Но вот, Каин не внимал, говоря: Кто такой Господь, чтобы я знал Его?
17.  И она снова зачала и родила брата его, Авеля. И Авель внимал голосу Господнему. И был Авель пастырь овец, а Каин был земледелец.
18.  И Каин любил сатану больше, чем Бога. И сатана приказал ему, говоря: Сделай приношение Господу.
19.  И спустя некоторое время Каин принёс от плодов земли приношение Господу.
20.  И Авель, он тоже принёс первородных от стада своего и от тучности их. И призрел Господь на Авеля и на приношение его;
21.  А на Каина и на приношение его Он не призрел. Сатана же знал это и был доволен этим. И Каин сильно разгневался, и лицо его озлобилось.
22.  И сказал Господь Каину: Почему ты разгневан? И отчего озлобилось лицо твоё?
23.  Если делаешь доброе, то будешь принят. Но если не делаешь доброго, то у дверей грех лежит, и сатана желает овладеть тобой; и если не внемлешь заповедям Моим, то Я отдам тебя, и будет тебе по желанию его. И ты будешь господствовать над ним.
24.  Ибо с этого времени и впредь ты будешь отцом лжи его; ты будешь назван Погибель, ибо ты тоже был до мира.
25.  И будут говорить в будущие времена, что эти мерзости пошли от Каина; ибо он отверг высшее наставление от Бога; и это проклятие Я наложу на тебя, если не покаешься.
26.  И Каин был разгневан и больше не слушался ни голоса Господнего, ни Авеля, брата своего, который ходил в святости перед Господом.
27.  Адам и жена его скорбели перед Господом из-за Каина и братьев его.
28.  И было так, что Каин взял в жены дочь одного из братьев его, и они любили сатану больше, чем Бога.
29.  И сказал сатана Каину: Клянись мне горлом твоим, и если скажешь это, умрёшь; и заставь братьев твоих поклясться их головами и Богом живым, что ничего не скажут; ибо если скажут, непременно умрут; и это для того, чтобы не знал твой отец; и в этот день я предам Авеля в руки твои.
30.  И сатана поклялся Каину, что будет поступать по приказам его. И всё это было сделано тайно.
31.  И Каин сказал: Воистину, я – Махан, обладатель этой великой тайны, так что могу убивать и добывать наживу. А потому и называли Каина – Властитель Махан; и он хвалился своим нечестием.
32.  И пошёл Каин в поле, и говорил Каин с Авелем, братом своим. И было так, что когда они находились в поле, Каин восстал на Авеля, брата своего, и убил его.
33.  И хвалился Каин тем, что он сделал, говоря: Я свободен; непременно стада брата моего попадут в мои руки.
34.  И сказал Господь Каину: Где Авель, брат твой? Он сказал: Не знаю; разве я сторож брату моему?
35.  И сказал Господь: Что ты сделал? Голос крови брата твоего взывает ко Мне из земли.
36.  И ныне будешь ты проклят от земли, которая отверзла уста свои принять кровь брата твоего от руки твоей.
37.  Когда ты будешь возделывать землю, она не станет более давать силы своей для тебя. Изгнанником и скитальцем будешь ты на Земле.
38.  И сказал Каин Господу: Сатана искусил меня из-за стад брата моего. И я также был разгневан, ибо его приношение ты принял, а моё не принял; и наказание моё больше, нежели Я могу вынести.
39.  Вот, Ты изгнал меня в этот день от лица Господа, и от лица Твоего я буду скрыт; и буду изгнанником и скитальцем на Земле; и будет так, что всякий, кто встретится со мной, убьёт меня за беззакония мои, ибо всё это не укрыто от Господа.
40.  И Я, Господь, сказал ему: Всякому, кто убьёт тебя, отмстится всемеро. И Я, Господь, поставил на Каина знак, чтобы никто, встретившись с ним, не убил его.
41.  И Каин не был допущен в присутствие Господнее и со своей женой и со многими из братьев своих поселился в земле Нод, к востоку от Едема.
42.  И познал Каин жену свою; и она зачала и родила Еноха, и у него также родилось много сыновей и дочерей. И построил он город; и назвал город по имени сына своего: Енох.
43.  У Еноха родился Ирад и другие сыновья и дочери. Ирад родил Мехиаеля и других сыновей и дочерей. Мехиаель родил Мафусала и других сыновей и дочерей. И Мафусал родил Ламеха.
44.  И взял себе Ламех две жены; имя одной: Ада, и имя другой: Цилла.
45.  И Ада родила Иавала: он был отец живущих в шатрах, и они пасли скот; а имя брату его было Иувал: он был отец всех играющих на гуслях и свирели.
46.  Цилла также родила Тувал-Каина, который был наставником всех мастеров медных и железных дел. И сестра Тувал-Каина звалась Ноема.
47.  И сказал Ламех жёнам своим: Ада и Цилла, послушайте голоса моего, вы, жёны Ламеховы; внимайте словам моим: ибо я убил мужа в уязвление мне и отрока в рану мне.
48.  Если за Каина отмстится всемеро, то, воистину, за Ламеха семьдесят семь раз;
49.  Ибо Ламех, вступивший в завет с сатаной подобно Каину, по которому он стал Властителем Маханом, обладателем той великой тайны, что была дана Каину сатаной; и Ирад, сын Еноха, узнав их тайну, начал открывать её сынам Адамовым.
50.  А потому, Ламех во гневе своём убил его, не так, как Каин брата своего Авеля, для наживы, но он убил его ради клятвы.
51.  Ибо со дней Каина существовал тайный союз, и дела их совершались во тьме, и каждый из них знал брата своего.
52.  А потому, Господь проклял Ламеха и дом его, и всех, заключивших завет с сатаной, ибо они не соблюдали заповедей Божьих, что огорчало Бога, и Он не заботился больше о них, и дела их были мерзости, и начали распространяться среди всех сынов человеческих. И это было среди сынов человеческих.
53.  И среди дочерей человеческих об этом не говорилось, потому что Ламех рассказал тайну своим жёнам, и они, восстав против него, возвестили повсюду об этих делах и не имели жалости;
54.  А потому, Ламех был с презрением изгнан и не появлялся больше среди сынов человеческих, чтобы не умереть.
55.  И таким образом дела тьмы начали преобладать среди всех сынов человеческих.
56.  И Бог проклял Землю сильным проклятием и разгневался на нечестивых – на всех сынов человеческих, которых Он создал;
57.  Ибо они не хотели ни внимать голосу Его, ни веровать в Единородного Сына Его, именно в Того, о Котором возвестил Он, что придёт в зените времени, и Который был уготован до основания мира.
58.  И таким образом Евангелие начало проповедоваться от начала, возвещаемое святыми ангелами, посланными из присутствия Божьего, и Его собственным голосом, и через дар Духа Святого.
59.  И таким образом всё было подтверждено Адаму святым таинством, и Евангелие проповедовалось, и был разослан указ, чтобы оно пребывало в мире до конца его; и так это было. Аминь.
