Семя Адамово ведёт памятную книгу – Его праведное потомство проповедует покаяние – Бог открывает Себя Еноху – Енох проповедует Евангелие – План спасения открыт Адаму – Адам крестится и получает священство.
1.  И Адам внимал голосу Божьему и призывал сынов своих покаяться.
2.  И Адам снова познал жену свою, и родила она сына, и он назвал ему имя: Сиф. И Адам, прославляя имя Божье, сказал: Бог назначил мне другое семя вместо Авеля, которого убил Каин.
3.  И Бог открыл Себя Сифу, который не восстал, но принёс приемлемую жертву, подобно брату его Авелю. И у него также родился сын, и он назвал ему имя: Енос.
4.  И тогда начали эти люди призывать имя Господнее, и Господь благословил их.
5.  И велась памятная книга, которая писалась на языке Адама, ибо всем тем, кто взывали к Богу, было дано писать по духу вдохновения;
6.  И их дети были научены ими читать и писать, имея язык чистый и неиспорченный.
7.  И это же самое Священство, которое было в начале, будет также и при конце мира.
8.  Пророчество это изрёк Адам по вдохновению Духа Святого; и велась родословная детей Божьих. И это была книга поколений Адама, гласящая: В день, когда Бог сотворил человека, по подобию Божьему создал его Он;
9.  По образу тела Своего, мужчину и женщину, сотворил Он их и благословил их, и назвал им имя: Адам, в день сотворения их, и стали они душами живыми в земле, на подножии Божьем.
10.  И Адам жил сто тридцать лет и родил сына по подобию своему и образу своему и назвал ему имя: Сиф.
11.  Дней Адама, по рождении Сифа, было восемьсот лет, и родил он много сыновей и дочерей;
12.  Всех же дней жизни Адамовой было девятьсот тридцать лет, и он умер.
13.  Сиф жил сто пять лет и родил Еноса, и пророчествовал во все дни свои, и учил сына своего Еноса путям Божьим; а потому Енос тоже пророчествовал.
14.  После рождения Еноса Сиф жил восемьсот семь лет и родил много сыновей и дочерей.
15.  И дети человеческие были многочисленны на лице всей земли. И в те дни сатана имел великое владычество среди людей и бесился в их сердцах; и с тех пор пошли войны и кровопролития; и рука человека, добивающаяся власти, была против собственного брата, неся смерть из-за тайных дел.
16.  Всех же дней Сифа было девятьсот двенадцать лет, и он умер.
17.  Енос жил девяносто лет и родил Каинана. И Енос с остатком народа Божьего вышли из земли, называвшейся Шулон, и обитали в земле обетованной, которую Енос назвал по имени сына своего, которому он дал имя: Каинан.
18.  После рождения Каинана Енос жил восемьсот пятнадцать лет и родил много сыновей и дочерей. Всех же дней Еноса было девятьсот пять лет, и он умер.
19.  Каинан жил семьдесят лет и родил Малелеила; и после рождения Малелеила, Каинан жил восемьсот сорок лет и родил сыновей и дочерей. Всех же дней Каинана было девятьсот десять лет, и он умер.
20.  Малелеил жил шестьдесят пять лет и родил Иареда; после рождения Иареда Малелеил жил восемьсот тридцать лет и родил сыновей и дочерей. Всех же дней Малелеила было восемьсот девяносто пять лет, и он умер.
21.  Иаред жил сто шестьдесят два года и родил Еноха; после рождения Еноха Иаред жил восемьсот лет и родил сыновей и дочерей. И Иаред учил Еноха всем путям Божьим.
22.  И такова родословная сыновей Адама, который был сыном Божьим, и с которым Бог Сам говорил.
23.  И были они проповедниками праведности, и говорили они и пророчествовали, и призывали всех людей повсюду покаяться; и дети человеческие обучались вере.
24.  И было так, что всех дней Иареда было девятьсот шестьдесят два года, и он умер.
25.  Енох жил шестьдесят пять лет и родил Мафусала.
26.  И было так, что Енох путешествовал по земле среди народа; и в то время, как он путешествовал, Дух Божий низошёл с неба и почил на нем.
27.  И услышал он голос с неба, говорящий: Енох, сын Мой, проповедуй этому народу, говоря им – Покайтесь, ибо так речёт Господь: Я разгневан на этот народ, и яростный гнев Мой возгорелся против них, ибо сердца у них ожесточились, и уши их с трудом слышат, и глаза их не могут далеко видеть;
28.  И в продолжение этих многих поколений, со дня, в который Я сотворил их, они заблудились, отвергли Меня и последовали своим собственным наставлениям во тьме; и в своих мерзостях они замышляли убийства и не соблюдали заповедей, которые Я дал отцу их, Адаму.
29.  А потому они преступили клятвы, и клятвами своими навлекли на себя смерть; и ад уготовил Я для них, если не покаются они;
30.  Это и есть указ, который Я послал из уст Моих в начале мира, при основании его, и устами слуг Моих, отцов твоих, Я провозгласил его именно так, как он будет разослан по миру до концов его.
31.  И когда Енох услышал эти слова, он преклонился к земле перед Господом и сказал: Почему же я обрёл благоволение перед лицом Твоим; я только отрок, и все люди ненавидят меня, ибо я тяжело говорю; почему же я слуга Твой?
32.  И сказал Господь Еноху: Иди и делай так, как Я повелел тебе, и ни один человек не пронзит тебя. Открой уста свои, и они будут наполнены; и Я дам тебе дар изречения, ибо вся плоть в руках Моих, и Я буду делать, как будет угодно Мне.
33.  Скажи этому народу: Изберите в этот день служить Господу Богу, Который создал вас.
34.  Вот, Дух Мой на тебе, и поэтому все слова твои Я оправдаю; и горы разбегутся перед тобой, и реки свернут со своего русла; и ты будешь пребывать во Мне, а Я – в тебе; и потому ходи со Мной.
35.  И обратился Господь к Еноху и сказал ему: Помажь глаза свои глиной и омой их, и ты прозреешь. И он сделал так.
36.  И увидел он духов, которых сотворил Бог; и увидел он также то, что не было видно физическому глазу; и с того времени разнёсся слух по земле – провидца воздвигнул Господь для народа Своего.
37.  И было так, что Енох ходил по стране среди народа, и, стоя на холмах и на высоких местах, он взывал громким голосом, свидетельствуя против их деяний; и все люди были оскорблены его словами.
38.  И пришли они, чтобы послушать его на высоких местах, сказав стражам шатров: Оставайтесь здесь и сторожите шатры, в то время как мы пойдём туда, чтобы увидеть провидца, ибо он пророчествует; и есть что-то странное в стране – дикий человек появился среди нас.
39.  И было так, что когда они услышали его, ни один человек не наложил на него рук; ибо на всех, услышавших его, сошёл страх; ибо он ходил с Богом.
40.  И пришёл к нему человек, имя которому было Махия, и сказал ему: Скажи нам ясно, кто ты и откуда пришёл?
41.  И он сказал им: Я пришёл из земли Каинановой, земли отцов моих, земли праведности по этот день. И отец мой учил меня всем путям Божьим.
42.  И было так, что в то время, как я путешествовал из земли Каинановой, идя у моря на востоке, мне явилось видение; и вот, Небеса увидел я, и Господь говорил со мной и дал мне заповедь; а потому, ради этой цели, чтобы соблюсти заповедь, я возвещаю эти слова.
43.  И Енох продолжал свою речь, говоря: Господь, Который говорил со мной, Он есть Бог Небес, и Он есть мой Бог и ваш Бог, а вы – братья мои; и почему сами себя наставляете и отвергаете Бога Небес?
44.  Небеса Он создал; Земля – подножие Его, и её основание – Его. Вот, Он создал это, и сонмы людей привёл Он на лицо Земли.
45.  И смерть постигла наших отцов; тем не менее мы знаем их и не можем отрицать этого, и даже первого из всех мы знаем, самого Адама.
46.  Ибо памятную книгу мы написали среди нас, по образцу, данному нам перстом Божьим; и это было дано нам на нашем родном языке.
47.  И в то время как Енох возвещал слова Божьи, народ трепетал и не мог устоять в его присутствии.
48.  И он сказал им: Из-за того, что Адам пал, мы есть; и через его падение пришла смерть, и мы сделались участниками несчастья и горя.
49.  Вот, сатана пришёл среди детей человеческих и искушает их поклоняться ему; и люди становятся плотскими, похотливыми и бесовскими и не допускаются в присутствие Божье.
50.  Но Бог возвестил нашим отцам, что все люди должны покаяться.
51.  И Он призвал нашего отца Адама Своим собственным голосом и сказал: Я – Бог. Я создал мир и людей до того, как они были во плоти.
52.  И Он также сказал ему: Если обратишься ко Мне и внемлешь голосу Моему, уверуешь и покаешься во всех согрешениях твоих, и будешь крещён, именно в воде, во имя Единородного Сына Моего, преисполненного благодати и истины, Который есть Иисус Христос, – единственное имя, которое будет дано под небом, через которое спасение придёт к детям человеческим, – тогда ты получишь дар Духа Святого, прося обо всём во имя Его, и всё, чего ни попросишь, будет дано тебе.
53.  И отец наш Адам, обратившись к Господу, спросил: Почему люди должны покаяться и креститься в воде? И Господь сказал Адаму: Вот, Я простил тебе согрешение твоё в саду Едемском.
54.  Из-за этого разнёсся слух среди народа повсюду, что Сын Божий искупил первородную вину; поэтому грехи родителей не могут быть возложены на головы детей, так как они непорочны от основания мира.
55.  И Господь, обратившись к Адаму, сказал: Так как дети твои зачаты во грехе, то когда они начинают подрастать, грех зачинается в их сердцах, и они вкушают горечь, дабы могли они научиться ценить добро.
56.  И им даётся знать, как отличать добро от зла; а потому они могут действовать по своей воле; и Я дал тебе ещё один закон и заповедь.
57.  А потому, учите ваших детей, что все люди повсюду должны покаяться, иначе они ни в коем случае не смогут унаследовать Царство Божье, ибо ничто нечистое не может пребывать там или пребывать в присутствии Его; ибо, на языке Адама, Человек Святости есть имя Ему, а имя Единородного Его – Сын Человеческий, Сам Иисус Христос, Судья праведный, Который придёт в зените времени.
58.  Потому, Я даю тебе заповедь учить детей твоих свободно этим истинам, говоря:
59.  Из-за согрешения происходит падение, кое падение приносит смерть; и так же, как вы родились в этот мир водой, кровью и духом, которые Я создал, и из праха вы, таким образом, стали живой душой, именно так вы должны родиться заново в Царство Небесное водой и Духом и быть очищены кровью, а именно кровью Единородного Моего, дабы вы были освящены от всех грехов и пользовались словами жизни вечной в этом мире и жизнью вечной в мире грядущем, и даже славой бессмертной;
60.  Ибо водой вы соблюдаете заповедь, Духом вы оправданы, и кровью вы освящены;
61.  Поэтому даётся, чтобы пребывали в вас свидетельство небесное, Утешитель, мирные дела бессмертной славы, истина всего сущего; то, что всё оживляет и делает всё живым; то, что знает всё и имеет всю силу согласно мудрости, милости, истине, правосудию и суждению.
62.  И ныне, вот, говорю Я тебе: Это и есть план спасения для всего человечества через кровь Единородного Моего, Который придёт в зените времени.
63.  И вот, всё сущее имеет своё подобие, и всё сотворено и создано дабы свидетельствовать обо Мне, как всё плотское, так и всё духовное; то, что пребывает на высоте небес, и то, что на земле, и то, что в земле, и то, что под землёй, как вверху, так и внизу – всё свидетельствует обо Мне.
64.  И было так, что когда Господь закончил говорить с Адамом, нашим отцом, Адам воззвал к Господу, и был унесён Духом Господним, и принесён в воду, и положен под водой, и выведен из воды.
65.  И таким образом он был крещён, и Дух Божий низошёл на него, и таким образом он родился от Духа и был оживлён во внутреннем человеке.
66.  И услышал он голос с Небес: Ты крещён огнём и Духом Святым. Это свидетельство об Отце и Сыне отныне и вовеки;
67.  И ты по сану Того, Кто не имел ни начала дней, ни конца лет, от всей вечности до всей вечности.
68.  Вот, ты един во Мне, сын Божий; и таким путём да смогут все стать сынами Моими. Аминь.
