Енох обучает и ведёт народ, двигает горы – Город Сион установлен – Енох предвидит пришествие Сына Человеческого, Его искупительную жертву и воскресение Святых – Енох предвидит Восстановление, Собирание, Второе пришествие и возвращение Сиона.
1.  И было так, что Енох продолжал свою речь, говоря: Вот, отец наш Адам учил этому, и многие уверовали и стали сынами Божьими, но многие не уверовали и погибли в грехах своих, и со страхом, в мучении ожидают огненного негодования Божьего гнева, который будет излит на них.
2.  И с того времени Енох начал пророчествовать, говоря народу так: В то время, как я путешествовал по дороге и стоял на месте называемом Махужа, я воззвал к Господу, и с Небес сошёл голос, говорящий: Повернись и взойди на гору Симеон.
3.  И было так, что я повернулся и взошёл на гору; и, стоя на горе, я увидел отверзшиеся Небеса и был облечён славой;
4.  И я увидел Господа; и Он предстал перед лицом моим и говорил со мной так, как человек говорит с человеком, лицом к лицу; и Он сказал мне: Смотри, и Я покажу тебе мир протяжённостью во много поколений.
5.  И было так, что я увидел в долине Шум великий народ, живущий в шатрах; это был народ Шума.
6.  И снова Господь сказал мне: Смотри; и я посмотрел на север и увидел народ Ханаанский, который жил в шатрах.
7.  И Господь сказал мне: Пророчествуй; и я пророчествовал, говоря: Вот, многочисленный народ Ханаанский выступит в бой против народа Шума и так поразит его, что те будут совершенно уничтожены; и народ Ханаанский разделится в земле, и земля будет пуста и бесплодна, и ни один другой народ не будет жить там, кроме народа Ханаанского.
8.  Ибо вот, Господь проклянёт землю сильной жарой, и бесплодность её будет продолжаться вовеки; и чернота постигла всех детей Ханаанских, и они были ненавидимы среди всех народов.
9.  И было так, что Господь сказал мне: Смотри; и я посмотрел и увидел землю Шарона, и землю Еноха, и землю Омнера, и землю Хения, и землю Сима, и землю Ханера, и землю Хананнихаха, и всех жителей их;
10.  И Господь сказал мне: Иди к этим народам и скажи им: Покайтесь, иначе Я приду и поражу их проклятием, и они умрут.
11.  И Он дал мне заповедь, чтобы я крестил во имя Отца и Сына, Который преисполнен благодати и истины, и Духа Святого, Который свидетельствует об Отце и Сыне.
12.  И было так, что Енох продолжал призывать все народы, кроме народа Ханаанского, покаяться;
13.  И так велика была вера Еноха, что он повёл народ Божий, и враги их выступили в бой против них; но он сказал слово Господнее, и сотряслась земля, и разбежались горы по приказу его, и реки водные свернули со своего русла, и рёв львов был слышен из диких местностей, и все народы были в великом страхе – таким сильным было слово Еноха и такой великой была сила языка, которую дал ему Бог.
14.  И выступила также земля из глубины моря, и такой великий страх объял врагов народа Божьего, что они бежали и стояли вдали и пошли на землю, которая вышла из глубины моря.
15.  И исполины земли тоже стояли вдали, и проклятие постигло весь народ, который боролся против Бога;
16.  И с того времени были войны и кровопролитие среди них; но пришёл Господь и пребывал со Своим народом; и они пребывали в праведности.
17.  Страх перед Господом был над всеми народами – так велика была слава Господняя, пребывавшая на народе Его. И Господь благословил землю, и были они благословенны на горах и на высоких местах и процветали.
18.  И назвал Господь народ Свой – Сион, потому что они были одного сердца и одного ума и пребывали в праведности; и не было бедных среди них.
19.  И Енох продолжал проповедовать в праведности народу Божьему. И было так, что во дни его он построил город, который был назван Город Святости – именно Сион.
20.  И было так, что Енох говорил с Господом; и он сказал Господу: Воистину, Сион будет пребывать в безопасности вовеки. Но Господь сказал Еноху: Сион Я благословил, но остаток народа Я проклял.
21.  И было так, что Господь показал Еноху всех жителей Земли, и увидел он; и вот, Сион, со временем, был вознесён на небо. И Господь сказал Еноху: Смотри, вот обитель Моя вовеки.
22.  И Енох увидел также остаток народа, это были сыны Адамовы; и были они смесью всякого семени Адамова, за исключением семени Каина, ибо семя Каина было чёрное и не имело места среди них.
23.  И после того, как Сион был вознесён на Небеса, Енох посмотрел, и вот, все народы Земли были перед ним.
24.  И прошли поколение за поколением; и Енох был на высоте, вознесённый в самое лоно Отца и Сына Человеческого; и вот, сила сатаны была по всему лицу Земли.
25.  И он увидел, как ангелы нисходили с Небес; и услышал он громкий голос, говорящий: Горе, горе жителям Земли;
26.  И увидел он сатану, и у того была огромная цепь в руке, от которой всё лицо Земли было покрыто тьмой; и сатана смотрел вверх и насмехался, и ангелы его радовались.
27.  И Енох увидел, как ангелы нисходили с Небес, принося свидетельство об Отце и Сыне; и Дух Святой низошёл на многих, и они были вознесены силами небесными в Сион.
28.  И было так, что Бог Небес смотрел на остаток народа, и плакал Он; и Енох свидетельствовал об этом, говоря: Как это, что плачут Небеса и льют слезы, как дождь в горах?
29.  И Енох сказал Господу: Как это, что Ты можешь плакать, видя, что Ты свят и пребываешь от всей вечности до всей вечности?
30.  И если бы было возможно человеку сосчитать крупицы Земли, да, миллионы Земель наподобие этой, то это не было бы даже началом числа всех творений Твоих; и занавесы Твои всё ещё натянуты; но Ты всё ещё там, и лоно Твоё там; а также Ты праведен, Ты милостив и добр вовеки;
31.  И Ты взял Сион в лоно Твоё из среды всех созданий Твоих, от всей вечности до всей вечности, и ни что иное, как мир, правосудие и истина составляют бытие престола Твоего; и милость пойдёт перед лицом Твоим и не будет иметь конца; как же тогда Ты можешь плакать?
32.  И сказал Господь Еноху: Смотри на этих братьев твоих, они – творение рук Моих; и знание их Я дал им в тот день, когда сотворил их; и в саду Едемском Я дал человеку свободу воли.
33.  И братьям твоим Я сказал и также дал им заповедь, что они должны любить друг друга и избрать Меня, их Отца; но вот, они без всякой любви и ненавидят свою родную кровь.
34.  И огонь негодования Моего возгорелся против них, и в Моём пламенном недовольстве Я пошлю на них потопы, ибо яростный гнев Мой возгорелся против них.
35.  Вот, Я – Бог; Человек Святости – имя Моё; Человек Наставления – имя Моё; а также Бесконечный и Вечный – имя Моё.
36.  А потому, Я могу простереть руки Мои и держать все творения, которые Я создал, и оком Моим Я также могу пронзить их; и среди всего творения рук Моих не было такого великого нечестия как среди братьев твоих.
37.  Но вот, грехи их будут на головах их отцов; сатана будет их отцом, и на скорбь будут они обречены; и все Небеса будут плакать о них, да, и все творения рук Моих; а потому, не плакать ли Небесам, видя, что этим придётся страдать?
38.  Но вот, те, на ком взгляд твой, погибнут в потопах; и вот, Я помещу их в заточение; темницу Я уготовил для них.
39.  И Тот, Которого Я избрал, ходатайствовал перед лицом Моим. А потому, Он страдает за их грехи, если они покаются в тот день, когда Избранный Мой вернётся ко Мне, но до того дня они будут в мучении.
40.  А потому, из-за этого будут плакать Небеса, да, и все творения рук Моих.
41.  И было так, что Господь говорил с Енохом и рассказал Еноху обо всех деяниях детей человеческих; а потому Енох знал и смотрел на их нечестие и на их скорбь; и плакал, и простёр руки свои; и почти разрывалось сердце его, и волновалось чрево его; и содрогнулась вся вечность.
42.  И Енох увидел также Ноя и семью его; и то, что потомство всех сыновей Ноевых будет спасено мирским спасением.
43.  А потому, Енох увидел, что Ной построил ковчег и что Господь был доволен этим и держал его в руке Своей; но на остаток нечестивых нашли потопы и поглотили их.
44.  И в то время, как Енох смотрел на это, душа его наполнилась горечью и он плакал за братьев своих и сказал Небесам: Ничто не утешит меня; но Господь сказал Еноху: Воспрянь сердцем и радуйся, и смотри.
45.  И было так, что Енох посмотрел; и, начиная от Ноя, увидел все племена земные; и воззвал он к Господу, говоря: Когда придёт день Господний? Когда прольётся кровь Праведного, дабы все плачущие могли быть освящены и иметь жизнь вечную?
46.  И сказал Господь: Это будет в зените времени, во дни нечестия и возмездия.
47.  И вот, Енох увидел день пришествия Сына Человеческого во плоти; и возрадовался он в душе, говоря: Праведный поднят, и Агнец заклан от основания мира; и через веру Я в лоне Отца, и вот, Сион со мной.
48.  И было так, что Енох посмотрел на Землю и услышал голос из недр её, говорящий: Горе, горе мне, матери людей. Я мучаюсь, я устала из-за нечестия детей моих. Когда обрету я покой и очищусь от скверны, изверженной из меня? Когда Творец мой освятит меня, дабы я обрела покой и праведность пребывала бы на время на лице моём?
49.  И когда Енох услышал стоны Земли, он заплакал и воззвал к Господу, говоря: О Господи, разве не смилуешься Ты над Землёй? Не благословишь ли Ты детей Ноевых?
50.  И было так, что Енох продолжал взывать к Господу, говоря: Я прошу Тебя, о Господи, во имя Единородного Твоего, Самого Иисуса Христа, помилуй Ноя и семя его, дабы Земля не была больше покрыта потопами.
51.  И Господь не мог отказать и заключил завет с Енохом, и поклялся ему клятвой, что Он остановит потопы, что Он будет призывать детей Ноевых.
52.  И издал Он непреложный указ, что остаток семени его будет всегда находиться среди всех народов, пока будет существовать Земля.
53.  И сказал Господь: Благословен тот, через семя которого придёт Мессия; ибо Он речёт: Я – Мессия, Царь Сиона, Камень Небесный, который широк, как вечность; всякий, входящий вратами и поднимающийся через Меня, никогда не падёт; а потому благословенны те, о ком Я говорил, ибо они придут с песнопениями вечной радости.
54.  И было так, что Енох воззвал к Господу, говоря: Когда придёт Сын Человеческий во плоти, будет ли покой Земле? Я молю Тебя, покажи мне это.
55.  И сказал Господь Еноху: Смотри; и он, посмотрев, увидел Сына Человеческого, поднятого на кресте по образу человеческому;
56.  И услышал он громкий голос; и покрылись Небеса завесой; и все творения Божьи скорбели; и Земля стонала; и раскололись скалы; и поднялись Святые, и были увенчаны по правую руку Сына Человеческого венцами славы;
57.  И все те духи, которые были в темнице, вышли и стали по правую руку Божью; а остальные были удержаны в оковах тьмы до суда дня великого.
58.  И снова заплакал Енох и воззвал к Господу, говоря: Когда обретёт покой Земля?
59.  И Енох увидел, как Сын Человеческий вознёсся к Отцу; и воззвал он к Господу, говоря: Не придёшь ли Ты снова на Землю? Поскольку Ты есть Бог, и я знаю Тебя, и Ты поклялся мне и повелел мне просить во имя Единородного Твоего; Ты сотворил меня и дал мне право на престол Твой, не от меня самого, но через благодать Твою; а потому я спрашиваю Тебя, не придёшь ли Ты снова на Землю.
60.  И сказал Господь Еноху: Как Я жив, так же верно, что Я приду в последние дни, во дни нечестия и возмездия, дабы выполнить клятву, которую Я дал тебе о детях Ноевых;
61.  И придёт день, и Земля обретёт покой, но до того дня Небеса потемнеют и завеса тьмы покроет Землю; и содрогнутся Небеса, а также и Земля; и великие бедствия будут среди детей человеческих, но Мой народ Я сохраню.
62.  И праведность ниспошлю Я с неба; и истину явлю Я из земли, чтобы свидетельствовать о Единородном Моём; о воскресении Его из мёртвых; да, а также о воскресении всех людей; и Я сделаю так, что праведность и истина пронесутся по Земле, как потоп, чтобы собрать избранных Моих с четырёх сторон Земли в место, которое Я уготовлю, – Святой Город, дабы народ Мой препоясал чресла свои и ожидал времени пришествия Моего; ибо там будет скиния Моя, и будет она называться Сион, Новый Иерусалим.
63.  И сказал Господь Еноху: Тогда ты и весь город твой встретят их там, и Мы примем их в лоно Наше, и они увидят Нас, и Мы падём им на шею, а они падут Нам на шею, и мы поцелуем друг друга;
64.  И будет там обитель Моя, и это будет Сион, который изойдёт из всех творений, созданных Мной, и в продолжение тысячи лет Земля будет в покое.
65.  И было так, что Енох увидел день пришествия Сына Человеческого в последние дни, чтобы пребывать на Земле в праведности в продолжение тысячи лет;
66.  Но до того дня он увидел великие бедствия среди нечестивых; и он также увидел море, и что оно было неспокойным и сердца человеческие ослабели и в страхе ожидали наказаний Бога Всемогущего, которые сойдут на нечестивых.
67.  И Господь показал Еноху всё до самого конца мира; и увидел он день праведных, час их искупления, и получил полноту радости.
68.  И всех дней Сиона во дни Еноха было триста шестьдесят пять лет.
69.  И Енох и весь народ его ходили с Богом, и Он пребывал среди Сиона; и было так, что не стало Сиона, ибо Бог принял его в лоно Своё; и с того времени пошла молва: Сион Бежал.
