Мафусал пророчествует – Ной и его сыновья проповедуют Евангелие – Воцаряется великое нечестие – Призыву к покаянию не внимают – Бог повелевает уничтожение всей плоти потопом.
1.  Всех же дней Еноха было четыреста тридцать лет.
2.  И было так, что Мафусал, сын Еноха, не был взят, дабы могли исполниться заветы Господние, которые Он заключил с Енохом; ибо Он воистину заключил завет с Енохом, что Ной будет плодом чресл его.
3.  И было так, что Мафусал пророчествовал, что из его чресл произойдут все царства земные (через Ноя), и он сам прославил себя.
4.  И пришёл на Землю великий голод, и Господь проклял Землю жестоким проклятием, и многие из жителей её умерли.
5.  И было так, что Мафусал жил сто восемьдесят семь лет и родил Ламеха.
6.  После рождения Ламеха Мафусал жил семьсот восемьдесят два года и родил сыновей и дочерей;
7.  Всех же дней Мафусала было девятьсот шестьдесят девять лет, и он умер.
8.  Ламех жил сто восемьдесят два года, и родил сына,
9.  И назвал ему имя – Ной, сказав: Этот сын утешит нас в работе нашей и в трудах рук наших из-за земли, которую проклял Господь.
10.  И жил Ламех после рождения Ноя пятьсот девяносто пять лет, и родил сыновей и дочерей;
11.  Всех же дней Ламеха было семьсот семьдесят семь лет, и он умер.
12.  Ною было четыреста пятьдесят лет, и родил он Иафета; и спустя сорок два года он родил Сима от той, которая была матерью Иафета, и когда ему было пятьсот лет, он родил Хама.
13.  Ной же и сыновья его слушались Господа и внимали, и были названы они сынами Божьими.
14.  И когда эти люди начали умножаться на Земле и у них родились дочери, сыны человеческие увидели, что эти дочери были красивы, и брали их себе в жёны, какую кто избрал.
15.  И Господь сказал Ною: Дочери сыновей твоих продали себя; ибо вот, гнев Мой возгорелся против сынов человеческих, так как они не хотят внимать голосу Моему.
16.  И было так, что Ной пророчествовал и учил делам Божьим подобно тому, как это было вначале.
17.  И сказал Господь Ною: Дух Мой не всегда будет воздействовать на человека, ибо он будет знать, что умрёт вся плоть; всё же, дней его будет сто двадцать лет; и если люди не покаются, Я пошлю на них потопы.
18.  В то время были на Земле исполины, и они пытались лишить Ноя жизни; но Господь был с Ноем, и сила Господняя была на нём.
19.  И Господь посвятил Ноя по сану Своему и повелел ему идти и возвещать Его Евангелие детям человеческим именно так, как оно было дано Еноху.
20.  И было так, что Ной призывал детей человеческих к покаянию; но те не внимали словам его.
21.  А также, после того, как они услышали его, они пришли к нему, говоря: Вот, мы сыны Божьи; разве не взяли мы себе дочерей человеческих? И разве мы не едим и не пьём, и не женимся, и не выдаём замуж? И жёны наши рожают нам детей, и они – мужи сильные, подобно мужам в древние времена, славным мужам. И не внимали они словам Ноя.
22.  И увидел Бог, что нечестие людей стало велико на Земле; и каждый человек превозносился в своём воображении и помышлениях сердца своего, которые беспрестанно были только лишь злыми.
23.  И было так, что Ной продолжал своё проповедование народу, говоря: Слушайте же, и внимайте словам моим;
24.  Веруйте и покайтесь в ваших грехах и креститесь во имя Иисуса Христа, Сына Божьего, подобно нашим отцам, и вы получите Духа Святого, дабы всё было явлено вам; но если вы не сделаете этого, потопы нахлынут на вас; тем не менее, они не послушались.
25.  И пожалел Ной, и болело сердце его о том, что Господь создал человека на Земле, и восскорбел он в сердце своём.
26.  И сказал Господь: Я истреблю с лица Земли людей, которых сотворил, как человека, так и зверя, и гадов, и птиц небесных истреблю, ибо сожалеет Ной, что Я сотворил их и создал их; и он воззвал ко Мне, ибо они пытались лишить его жизни.
27.  И так Ной обрёл благодать перед очами Господними; ибо Ной был человек праведный и непорочный в поколении своём; и ходил он с Богом, так же как и три сына его, Сим, Хам и Иафет.
28.  Земля развратилась перед Богом и была наполнена насилием.
29.  И Бог посмотрел на Землю, и вот, она была развращена, ибо вся плоть извратила путь свой на Земле.
30.  И сказал Бог Ною: Конец всей плоти пришёл передо Мной; ибо Земля наполнена насилием; и вот, Я истреблю всю плоть с земли.
