耶穌預言耶路撒冷迫近的毀滅——祂也談到人子的第二次來臨和惡人的毀滅。
1. 我告訴你們，從今以後，你們不得再見我，並且不知道我就是先知們所寫的那位，直等到你們說：那奉主的名，在天上的雲中來臨，又有所有的神聖天使與祂一起的，是應當稱頌的。祂的門徒們那時才了解，祂在神的右邊得榮耀、受冠冕後，必再降臨地上。
2. 耶穌出去，從聖殿離去，門徒進前來，為了要聽祂，說道：夫子，將有關那殿宇的事顯給我們看，您說過——它們必被拆毀，成為荒場留給你們。
3. 耶穌對他們說：你們不是看見這一切事嗎？你們不了解嗎？我實在告訴你們，將來在這裡，這個聖殿，沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。
4. 耶穌離開他們，上了橄欖山。耶穌在橄欖山上坐著，門徒暗暗地來說：請告訴我們，您說過有關聖殿和猶太人會毀滅的事，什麼時候會有這些事？有關您的降臨、世界的末了、或惡人的毀滅，即世界的末了，有什麼預兆呢？
5. 耶穌回答他們說：要注意，免得有人迷惑你們；
6. 因為將來有許多人冒我的名來，說——我是基督——並且要迷惑許多人；
7. 那時，人要把你們陷在患難裡，也要殺害你們；你們又要為我的名被萬民恨惡；
8. 那時，必有許多人跌倒，也要彼此陷害，彼此恨惡；
9. 且有許多假先知起來，並且要迷惑許多人；
10. 因罪惡會增多，許多人的愛心會漸漸冷淡；
11. 唯有保持堅定，不被勝過的，必然得救。
12. 因此，當你們看見先知但以理所說的，關於耶路撒冷的毀滅，那毀壞的憎行時，你們要站在聖地上；讀這經的人需要會意。
13. 那時，在猶大的，要逃到山上；
14. 在房上的，也要逃開，不要回去拿家裡的東西；
15. 在田裡的，也不要回去取衣裳；
16. 當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了；
17. 因此，你們應當祈求主，叫你們逃走時，不在冬天，也不在安息日；
18. 因為，當那些日子，必有大災難降臨猶太人和耶路撒冷的居民，神從以色列國度的起頭直到如今，沒有降這樣的災難給以色列，沒有，以後也不會再降給以色列。
19. 所有降臨在他們身上的事，只是要降在他們身上的憂患的起頭。
20. 若不減少那日子，沒有一個有肉身的會得救；但是，為了選民，按照聖約，那日子必縮短了。
21. 看哪，我已將有關猶太人的這些事告訴你們了；還有，將來降臨耶路撒冷的那些苦難的日子之後，若有人對你們說，看，基督在這裡，或在那裡，不要相信他；
22. 因為在那些日子，假基督、假先知也將要起來，顯大神蹟、大奇事，倘若能行，甚至連選民，即按照聖約的選民，也會被他們迷惑。
23. 看哪，我為了選民而將這些事告訴你們；你們也要聽見戰爭和戰爭的風聲；總不要驚慌，因為我告訴你們的一切，都是必須有的；只是末期還沒有到。
24. 看哪，我預先告訴你們了。
25. 所以，若有人對你們說：看哪，基督在曠野裡，你們不要出去！或說：看哪，基督在內屋中，你們不要信！
26. 晨光從東邊發出，直照到西邊，籠罩整個大地，人子降臨也要這樣。
27. 現在我告訴你們一個比喻。看哪，屍首在哪裡，鷹也必聚在那裡；同樣的，我的選民也必從大地四方聚集。
28. 他們要聽見戰爭和戰爭的風聲。
29. 看哪，我為了我的選民說了；民要攻打民，國要攻打國；多處必有饑荒、瘟疫和地震。
30. 還有，因罪惡會增多，人的愛心會漸漸冷淡；唯有不被勝過的，必然得救。
31. 還有，這國度的福音要傳遍全世界，對萬民作見證，然後末期或惡人的毀滅才來到。
32. 還有，先知但以理所說的毀壞的憎行，必然應驗。
33. 那些日子的災難一過去，日頭就變黑了，月亮也不發光，眾星要從天上墜落，天勢都要震動。
34. 我實在告訴你們，顯明這些事的這世代還沒有過去，我告訴你們的一切都要成就。
35. 縱然，那日子會到，天地都要廢去，我的話卻不能廢去，而都要應驗。
36. 而且，就像我先前說的，那些日子的災難一過去，天勢要震動，那時，人子的兆頭要顯在天上，地上的萬族都要哀哭；他們要看到人子，有能力，有大榮耀，在天上的雲中來臨；
37. 凡珍藏我話語的，不會被迷惑，因為人子要來，祂要差遣使者在祂面前，用號筒的大聲，他們要將祂的選民的遺裔，從四方，從天這邊到天那邊，都聚集起來。
38. 你們可以從無花果樹學個比方：當樹枝發嫩開始長葉的時候，你們就知道夏天近了；
39. 同樣的，我的選民看見這一切的事，也該知道祂近了，正在門口了；
40. 但那日子，那時辰，沒有人知道，不，連神在天上的天使也不知道，唯獨父知道。
41. 挪亞的日子怎樣，人子的降臨也要怎樣；
42. 因為他們要像洪水以前的日子那樣；人照常吃喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日；
43. 不知不覺洪水來了，把他們全都沖去；人子的降臨也要這樣。
44. 那時，經上記載的必定應驗，在末日，兩個人在田裡，取去一個，撇下一個；
45. 兩個人推磨，取去一個，撇下一個；
46. 我對一個人說的，就是對所有的人說的；所以，要警醒，因為不知道你們的主哪個時辰來到。
47. 家主若知道幾更天有賊來，就必警醒，不容人挖透房屋，必有所預備；這是你們所知道的。
48. 所以，你們也要預備，因為你們想不到的時候，人子就來了。
49. 誰是忠心有見識的僕人，為主人所派，管理家裡的人，按時分糧給他們呢？
50. 主人來到，看見他這樣行，那僕人就有福了；我實在告訴你們，主人要派他管理一切所有的。
51. 倘若那惡僕心裡說：我的主人必來得遲，
52. 就動手打他的同伴，又和酒醉的人一同吃喝，
53. 在想不到的日子，不知道的時辰，那僕人的主人要來，
54. 把他切開了，定他和假冒為善的人同罪；在那裡必要哀哭切齒了。
55. 惡人的末日就這樣照摩西的預言來到，那預言說：他們必從這人民當中剪除；只是大地的末了還沒有到，不過，快了。
