Révélation donnée le 1er novembre 1831 par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, au cours d’une conférence spéciale d’anciens de l’Église, tenue à Hiram (Ohio). De nombreuses révélations avaient été reçues du Seigneur avant cette date, et l’un des sujets principaux approuvés à cette conférence fut la compilation de ces révélations en vue de leur publication sous forme de livre. Cette section constitue la préface du Seigneur aux doctrine, alliances et commandements donnés dans notre dispensation 1–7, La voix d’avertissement s’adresse à tous les peuples. 8–16, L’apostasie et la méchanceté précèdent la Seconde Venue. 17–23, Joseph Smith est appelé à rétablir sur la terre les vérités et les pouvoirs du Seigneur. 24–33, Publication du Livre de Mormon et fondation de la vraie Église. 34–36, La paix sera enlevée de la terre. 37–39, Sondez ces commandements.
1.  Écoute, ô peuple de mon Église, dit la voix de celui qui demeure en haut et dont les yeux sont sur tous les hommes ; oui, en vérité, je le dis : Écoutez, peuples lointains, et vous qui êtes dans les îles de la mer, prêtez tous l’oreille.
2.  Car, en vérité, la voix du Seigneur s’adresse à tous les hommes, et il n’en est aucun qui puisse s’y dérober ; et il n’est pas d’œil qui ne verra, pas d’oreille qui n’entendra, pas de cœur qui ne sera pénétré.
3.  Et les rebelles seront transpercés d’un grand chagrin, car leurs iniquités seront publiées sur les toits, et leurs actions secrètes seront révélées.
4.  Et la voix d’avertissement s’adressera à tous les peuples, par la bouche des disciples que je me suis choisis en ces derniers jours.
5.  Et ils iront, et nul ne les arrêtera, car c’est moi, le Seigneur, qui le leur ai commandé.
6.  Voici, ceci est mon autorité, et l’autorité de mes serviteurs, et ma préface au livre de mes commandements, que je leur ai donné à publier pour vous, ô habitants de la terre.
7.  Craignez donc et tremblez, ô peuples, car ce que moi, le Seigneur, j’y ai décrété s’accomplira.
8.  Et en vérité, je vous dis qu’à ceux qui vont porter ces nouvelles aux habitants de la terre, est donné pouvoir de sceller, tant sur la terre que dans les cieux, les incrédules et les rebelles ;
9.  oui, en vérité, de les sceller pour le jour où la colère de Dieu sera déversée sans mesure sur les méchants,
10.  pour le jour où le Seigneur viendra rétribuer chaque homme selon ses œuvres et mesurer chaque homme de la mesure dont il a mesuré son prochain.
11.  C’est pourquoi, la voix du Seigneur s’adresse aux extrémités de la terre, afin que tous ceux qui veulent entendre entendent.
12.  Préparez-vous, préparez-vous pour ce qui va arriver, car le Seigneur est proche ;
13.  et la colère du Seigneur est allumée, et son épée s’est enivrée dans les cieux, et elle tombera sur les habitants de la terre.
14.  Et le bras du Seigneur sera révélé, et le jour vient où ceux qui ne veulent pas écouter la voix du Seigneur, ni la voix de ses serviteurs, et qui ne prêtent pas attention aux paroles des prophètes et des apôtres seront retranchés du milieu du peuple ;
15.  car ils se sont écartés de mes ordonnances et ont rompu mon alliance éternelle ;
16.  ils ne recherchent pas le Seigneur pour établir sa justice ; mais chacun suit sa propre voie, et selon l’image de son propre dieu, dont l’image est à la ressemblance du monde et dont la substance est celle d’une idole qui vieillit et périra dans Babylone, oui, Babylone la grande, qui tombera.
17.  C’est pourquoi, moi, le Seigneur, connaissant la calamité qui s’abattra sur les habitants de la terre, j’ai fait appel à mon serviteur Joseph Smith, fils, lui ai parlé du haut des cieux et lui ai donné des commandements.
18.  Et j’ai aussi donné à d’autres le commandement de proclamer toutes ces choses au monde, afin que s’accomplisse ce qui a été écrit par les prophètes :
19.  Les choses faibles du monde s’avanceront pour abattre les puissantes et les fortes, afin que l’homme ne conseille pas son semblable et ne place pas sa confiance dans le bras de la chair,
20.  mais afin que chacun parle au nom de Dieu, le Seigneur, le Sauveur du monde,
21.  afin que la foi grandisse sur la terre,
22.  afin que mon alliance éternelle soit établie,
23.  afin que la plénitude de mon Évangile soit proclamée par les faibles et les simples jusqu’aux extrémités du monde et devant les rois et les gouverneurs.
24.  Voici, je suis Dieu, et je l’ai dit ; ces commandements sont de moi et ont été donnés à mes serviteurs dans leur faiblesse, selon leur langage, afin qu’ils les comprennent.
25.  Afin que, s’ils ont commis des erreurs, elles soient révélées ;
26.  que, s’ils ont cherché la sagesse, ils soient instruits ;
27.  que, s’ils ont péché, ils soient corrigés afin de se repentir ;
28.  que, s’ils ont été humbles, ils soient rendus forts, soient bénis d’en haut et reçoivent de temps en temps de la connaissance ;
29.  et que, après avoir reçu les annales des Néphites, mon serviteur Joseph Smith, fils, ait, grâce à la miséricorde de Dieu et par la puissance de Dieu, le pouvoir de traduire le Livre de Mormon.
30.  Et aussi afin que ceux à qui ces commandements ont été donnés aient le pouvoir de poser les fondements de l’Église et de la faire sortir de l’obscurité et des ténèbres, elle qui est la seule Église vraie et vivante sur toute la surface de la terre et en laquelle moi, le Seigneur, je me complais — et je parle ici à l’Église dans son ensemble et non aux membres individuellement —
31.  car moi, le Seigneur, je ne puis considérer le péché avec la moindre indulgence ;
32.  néanmoins, celui qui se repent et obéit aux commandements du Seigneur sera pardonné ;
33.  et à celui qui ne se repent pas, on ôtera même la lumière qu’il a reçue ; car mon Esprit ne luttera pas toujours avec l’homme, dit le Seigneur des armées.
34.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, ô habitants de la terre : Moi, le Seigneur, je suis disposé à faire connaître cela à toute chair ;
35.  car je ne fais pas acception de personnes, et je veux que tous les hommes sachent que le jour vient rapidement ; l’heure où la paix sera enlevée de la terre et où le diable aura pouvoir sur ses possessions n’est pas encore arrivée, mais elle est proche.
36.  Le Seigneur aura, lui aussi, pouvoir sur ses saints, règnera au milieu d’eux et descendra en jugement sur l’Idumée, ou le monde.
37.  Sondez ces commandements, car ils sont vrais et dignes de foi, et les prophéties et les promesses qu’ils contiennent s’accompliront toutes.
38.  Ce que moi, le Seigneur, ai dit, je l’ai dit, et je ne m’en excuse pas ; et même si les cieux et la terre passent, ma parole ne passera pas, mais s’accomplira entièrement, que ce soit par ma voix ou par la voix de mes serviteurs, c’est la même chose.
39.  Car voici, le Seigneur est Dieu, et l’Esprit rend témoignage, et le témoignage est vrai, et la vérité demeure pour toujours et à jamais. Amen.
