Révélation donnée le 12 octobre 1833 à Joseph Smith, le prophète, et à Sidney Rigdon, à Perrysburg (New York). Absents de chez eux depuis plusieurs jours, les deux frères se faisaient du souci à propos de leurs familles. 1–4, Joseph et Sidney doivent prêcher l’Évangile pour le salut des âmes. 5–8, Ce qu’ils diront leur sera donné à l’heure même. 9–12, Sidney doit être porte-parole et Joseph doit être un révélateur et son témoignage doit être puissant. 13–17, Le Seigneur suscitera un peuple pur, et les obéissants seront sauvés.
1.  En vérité, ainsi vous dit le Seigneur, à vous, mes amis Sidney et Joseph : Vos familles vont bien ; elles sont entre mes mains et je ferai d’elles ce qui me semble bon ; car tout pouvoir est en moi.
2.  C’est pourquoi, suivez-moi et écoutez les instructions que je vais vous donner.
3.  Voici, j’ai beaucoup de monde en ce lieu, dans les régions alentour ; et une porte efficace sera ouverte dans les régions alentour dans ce pays de l’Est ;
4.  c’est pourquoi, moi, le Seigneur, j’ai permis que vous veniez en ce lieu, car cela m’était utile pour le salut d’âmes.
5.  C’est pourquoi, en vérité, je vous le dis, élevez la voix devant ce peuple, exprimez les pensées que je mettrai dans votre cœur, et vous ne serez pas confondus devant les hommes.
6.  Car ce que vous devrez dire vous sera donné sur l’heure, oui, au moment même.
7.  Mais je vous donne le commandement d’annoncer en mon nom tout ce que vous annoncerez, en solennité de cœur, dans l’esprit d’humilité en toutes choses,
8.  et je vous fais la promesse que si vous faites cela, le Saint-Esprit sera déversé pour rendre témoignage de toutes les choses que vous direz.
9.  Il m’est opportun que toi, mon serviteur Sidney, tu sois porte-parole devant ce peuple ; oui, en vérité, je t’ordonnerai à cet appel, oui, d’être le porte-parole de mon serviteur Joseph.
10.  Et je lui donnerai le pouvoir d’être puissant dans le témoignage.
11.  Et je te donnerai le pouvoir d’être puissant dans l’explication de toutes les Écritures afin que tu sois son porte-parole, et il sera un révélateur pour toi afin que tu saches que tout ce qui appartient aux choses de mon royaume sur la terre est certain.
12.  C’est pourquoi, poursuivez votre voyage, et que votre cœur se réjouisse, car voici, je suis avec vous jusqu’à la fin.
13.  Et maintenant je vous donne une parole concernant Sion : Sion sera rachetée, bien qu’elle soit châtiée pour un peu de temps.
14.  Vos frères, mes serviteurs Orson Hyde et John Gould, sont entre mes mains ; et s’ils gardent mes commandements ils seront sauvés.
15.  C’est pourquoi, que votre cœur se console, car tout concourra au bien de ceux qui marchent en droiture et pour la sanctification de l’Église.
16.  Car je me susciterai un peuple pur qui me servira avec justice ;
17.  et tous ceux qui invoquent le nom du Seigneur et gardent ses commandements seront sauvés. J’ai dit. Amen.
