Révélation donnée le 24 février 1834, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Cette révélation fut reçue après l’arrivée, à Kirtland, de Parley P. Pratt et de Lyman Wight qui étaient venus du Missouri tenir conseil avec le prophète concernant l’aide aux saints et leur rétablissement dans leurs terres du comté de Jackson. 1–4, Pourquoi le Seigneur a permis que les saints du comté de Jackson soient persécutés. 5–10, Les saints vaincront s’ils gardent les commandements. 11–20, La rédemption de Sion se produira par le pouvoir, et le Seigneur ira devant son peuple. 21–28, Les saints doivent se rassembler en Sion, et ceux qui donnent leur vie la retrouveront. 29–40, Divers frères sont appelés à organiser le camp de Sion et à aller en Sion ; la victoire leur est promise s’ils sont fidèles.
1.  En vérité, je vous le dis, mes amis, voici, je vais vous donner une révélation et un commandement afin que vous sachiez comment vous acquitter de vos devoirs concernant le salut et la rédemption de vos frères qui ont été dispersés sur la terre de Sion,
2.  chassés et frappés par la main de mes ennemis, sur lesquels je déverserai ma colère sans mesure quand je le jugerai bon.
3.  Car je les ai supportés jusqu’ici afin qu’ils remplissent la mesure de leurs iniquités, pour que leur coupe soit pleine,
4.  et pour que ceux qui se donnent mon nom soient châtiés pour un peu de temps, d’une manière douloureuse et sévère, parce qu’ils n’ont pas tout à fait écouté les préceptes et les commandements que je leur avais donnés.
5.  Mais en vérité, je vous dis que j’ai lancé un décret que mon peuple réalisera, s’il écoute dès cet instant les instructions que moi, le Seigneur, leur Dieu, je vais leur donner.
6.  Voici, ils vont commencer, dès cet instant, car je l’ai décrété, à vaincre mes ennemis.
7.  Et en veillant à observer toutes les paroles que moi, le Seigneur, leur Dieu, je leur dirai, ils ne cesseront jamais de vaincre, jusqu’à ce que les royaumes du monde soient soumis sous mes pieds, et que la terre soit donnée aux saints pour qu’ils la possèdent pour toujours et à jamais.
8.  Mais s’ils ne gardent pas mes commandements et ne veillent pas à écouter toutes mes paroles, les royaumes du monde les vaincront.
9.  Car ils ont été placés pour être une lumière pour le monde et pour être sauveurs d’hommes.
10.  Et s’ils ne sont pas les sauveurs des hommes, ils sont comme du sel qui a perdu sa saveur et n’est dorénavant plus bon à rien qu’à être jeté au dehors et foulé aux pieds par les hommes.
11.  Mais en vérité, je vous le dis, j’ai décrété que vos frères qui ont été dispersés retourneront dans les terres de leur héritage et bâtiront les lieux désolés de Sion.
12.  Car, ainsi que je vous l’ai dit dans un commandement précédent, après beaucoup de tribulations vient la bénédiction.
13.  Voici la bénédiction que j’ai promise après vos tribulations et les tribulations de vos frères : votre rédemption et la rédemption de vos frères, oui, leur retour au pays de Sion, pour être établis, pour ne plus être renversés.
14.  Néanmoins, s’ils souillent leur héritage ils seront renversés ; car je ne les épargnerai pas s’ils souillent leur héritage.
15.  Voici, je vous le dis, il faut que la rédemption de Sion vienne par le pouvoir.
16.  C’est pourquoi, je susciterai à mon peuple un homme qui le conduira comme Moïse conduisit les enfants d’Israël.
17.  Car vous êtes les enfants d’Israël, et de la postérité d’Abraham, et il faut que vous soyez conduits hors de la servitude par le pouvoir et par un bras étendu.
18.  Et de même que vos pères ont été conduits au commencement, ainsi en sera-t-il de la rédemption de Sion.
19.  C’est pourquoi, que votre cœur ne faiblisse pas, car je ne vous dis pas ce que j’ai dit à vos pères : Mon ange ira devant vous, mais pas ma présence.
20.  Mais je vous dis : Mes anges iront devant vous ainsi que ma présence, et, en temps voulu, vous posséderez la terre fertile.
21.  En vérité, en vérité, je vous dis que mon serviteur Joseph Smith, fils, est l’homme auquel j’ai comparé le serviteur à qui le seigneur de la vigne a parlé dans la parabole que je vous ai donnée.
22.  C’est pourquoi, que mon serviteur Joseph Smith, fils, dise à la force de ma maison, à mes jeunes hommes et à mes hommes d’âge mûr : Rassemblez-vous au pays de Sion, au pays que j’ai acheté avec l’argent qui m’a été consacré.
23.  Et que toutes les Églises achètent des terres, comme je le leur ai commandé.
24.  Et si mes ennemis vous attaquent pour vous chasser de ma terre fertile, que j’ai consacrée pour qu’elle soit le pays de Sion, oui, de vos propres terres, après ces témoignages que vous avez apportés devant moi contre eux, vous les maudirez ;
25.  et je maudirai ceux que vous maudirez, et vous me vengerez de mes ennemis.
26.  Et ma présence sera avec vous pour me venger de mes ennemis, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent.
27.  Que nul ne craigne de donner sa vie à cause de moi ; car quiconque donne sa vie à cause de moi la retrouvera.
28.  Quiconque n’est pas disposé à donner sa vie à cause de moi n’est pas mon disciple.
29.  Ma volonté est que mon serviteur Sidney Rigdon élève la voix dans les assemblées des contrées de l’Est pour préparer les Églises à garder les commandements que je leur ai donnés concernant le rétablissement et la rédemption de Sion.
30.  Ma volonté est que mon serviteur Parley P. Pratt et mon serviteur Lyman Wight ne retournent pas au pays de leurs frères avant d’avoir obtenu, pour monter au pays de Sion, des compagnies par groupes de dix, de vingt, de cinquante ou de cent, jusqu’à ce qu’ils soient parvenus au nombre de cinq cents hommes de la force de ma maison.
31.  Voici, c’est là ma volonté ; demandez et vous recevrez ; mais les hommes ne font pas toujours ma volonté.
32.  C’est pourquoi, si vous ne pouvez en obtenir cinq cents, cherchez diligemment dans l’espoir d’en obtenir trois cents.
33.  Et si vous ne pouvez pas en trouver trois cents, cherchez diligemment, dans l’espoir d’en obtenir cent.
34.  Mais en vérité, je vous le dis, je vous donne le commandement de ne pas aller au pays de Sion que vous n’ayez obtenu cent hommes de la force de ma maison pour monter avec vous au pays de Sion.
35.  C’est pourquoi, comme je vous l’ai dit, demandez et vous recevrez ; priez avec ferveur dans l’espoir que mon serviteur Joseph Smith, fils, puisse aller avec vous présider au milieu de mon peuple, organiser mon royaume dans le pays consacré et établir les enfants de Sion sur les lois et les commandements qui vous ont été et qui vous seront donnés.
36.  Toute victoire et gloire se réalisent pour vous par votre diligence, votre fidélité et les prières de la foi.
37.  Que mon serviteur Parley P. Pratt voyage avec mon serviteur Joseph Smith, fils ;
38.  que mon serviteur Lyman Wight voyage avec mon serviteur Sidney Rigdon ;
39.  que mon serviteur Hyrum Smith voyage avec mon serviteur Frederick G. Williams ;
40.  que mon serviteur Orson Hyde voyage avec mon serviteur Orson Pratt, là où mon serviteur Joseph Smith, fils, leur conseillera d’aller, pour obtenir l’accomplissement de ces commandements que je vous ai donnés, et laissez le reste entre mes mains. J’ai dit. Amen.
