Révélation donnée le 22 juin 1834, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, sur la Fishing River (Missouri) Sous la direction du prophète, les saints d’Ohio et d’autres régions participèrent à une expédition vers le Missouri appelée plus tard Camp de Sion. Leur but était d’escorter les saints expulsés du Missouri pour les ramener dans leurs terres au comté de Jackson. Les Missouriens qui avaient précédemment persécuté les saints, craignant des représailles de la part du Camp de Sion, prirent les devants et attaquèrent des saints qui vivaient au comté de Clay (Missouri). Après que le gouverneur du Missouri fut revenu sur sa promesse de soutenir les saints, Joseph Smith reçut cette révélation. 1–5, Sion sera édifiée en conformité avec la loi céleste. 6–13, La rédemption de Sion est différée pour un peu de temps. 14–19, Le Seigneur combattra pour Sion. 20–26, Les saints doivent faire preuve de sagesse et ne pas se vanter de grandes œuvres tandis qu’ils se rassemblent. 27–30, On doit acheter des terres dans le comté de Jackson et les comtés avoisinants. 31–34, Les anciens doivent recevoir une dotation dans la maison du Seigneur à Kirtland. 35–37, Les saints qui sont appelés et élus seront sanctifiés. 38–41, Les saints doivent élever un étendard de paix pour le monde.
1.  En vérité, je vous le dis, à vous qui êtes assemblés pour apprendre ma volonté au sujet de la rédemption de mon peuple affligé :
2.  Voici, je vous le dis, s’il n’y avait pas eu les transgressions de mon peuple, et je parle de l’Église et non d’individus, il aurait pu être racheté dès maintenant.
3.  Mais voici, il n’a pas appris à obéir aux choses que j’ai exigées de sa part, mais il est rempli de toute sorte de méchanceté, ne donne pas, comme il convient à des saints, de ses biens aux pauvres et aux affligés en son sein,
4.  Et n’est pas uni, selon l’union exigée par la loi du royaume céleste.
5.  Et Sion ne peut être édifiée que sur les principes de la loi du royaume céleste ; autrement je ne puis la recevoir en moi.
6.  Et il faut que mon peuple soit châtié jusqu’à ce qu’il apprenne l’obéissance, s’il le faut, par les choses qu’il endure.
7.  Je ne parle pas de ceux qui sont désignés pour diriger mon peuple, qui sont les premiers anciens de mon Église, car ils ne sont pas tous sous cette condamnation ;
8.  mais je parle de mes Églises au dehors. Il y en a beaucoup qui diront : Où est son Dieu ? Voici, il le délivrera dans les moments difficiles, sinon nous ne monterons pas à Sion et nous garderons notre argent.
9.  C’est pourquoi, en conséquence des transgressions de mon peuple, il m’est opportun que mes anciens attendent encore un peu la rédemption de Sion,
10.  afin qu’ils soient eux-mêmes préparés, que mon peuple soit instruit plus parfaitement, ait de l’expérience, connaisse plus parfaitement ce qui est de son devoir et les choses que j’exige de sa part.
11.  Et cela ne pourra se réaliser que lorsque mes anciens seront dotés de pouvoir d’en haut.
12.  Car voici, j’ai préparé une grande dotation et une grande bénédiction pour qu’elles soient déversées sur eux, s’ils sont fidèles et s’ils persévèrent dans l’humilité devant moi.
13.  C’est pourquoi, il m’est opportun que mes anciens attendent un peu la rédemption de Sion.
14.  Car voici, je n’exige pas d’eux qu’ils combattent pour Sion, car ce que j’ai dit dans un commandement antérieur, je l’accomplirai : je combattrai pour vous.
15.  Voici, j’ai envoyé le destructeur pour qu’il détruise et apporte la ruine à mes ennemis, et dans peu d’années il n’en restera plus pour souiller mon héritage et pour blasphémer mon nom sur les terres que j’ai consacrées pour le rassemblement de mes saints.
16.  Voici, j’ai commandé à mon serviteur Joseph Smith, fils, de dire à la force de ma maison, oui, à mes guerriers, à mes jeunes hommes et à mes hommes d’âge mûr, de se rassembler pour la rédemption de mon peuple, de renverser les tours de mes ennemis et de disperser leurs sentinelles ;
17.  mais la force de ma maison n’a pas écouté mes paroles.
18.  Mais s’il y en a qui ont écouté mes paroles, je leur ai préparé une bénédiction et une dotation s’ils restent fidèles.
19.  J’ai entendu leurs prières et j’accepterai leur offrande ; et il m’est opportun qu’ils soient amenés jusqu’ici pour que leur foi soit mise à l’épreuve.
20.  Et maintenant, en vérité, je vous le dis, je vous donne le commandement que tous ceux qui sont venus ici et qui peuvent rester dans la région alentour, qu’ils restent.
21.  Et ceux qui ne peuvent pas rester, qui ont des familles dans l’Est, qu’ils demeurent pour un peu de temps, selon ce que mon serviteur Joseph leur désignera.
22.  Car je le conseillerai à ce sujet, et toutes les choses qu’il leur désignera seront accomplies.
23.  Et que tout mon peuple qui demeure dans les régions alentour soit très fidèle, pieux et humble devant moi, et ne révèle pas les choses que je lui ai révélées, jusqu’à ce que je juge sage qu’elles le soient.
24.  Ne parlez pas de jugements et ne vous vantez pas de la foi, ni des grandes œuvres, mais rassemblez-vous prudemment, autant que possible en une seule région, en accord avec les sentiments du peuple.
25.  Et voici, je vous ferai trouver faveur et grâce à ses yeux, pour que vous vous reposiez en paix et en sécurité, tandis que vous dites au peuple : Exécutez le jugement et la justice pour nous, selon la loi, et faites-nous réparation des torts qui nous ont été faits.
26.  Or, voici, je vous le dis, mes amis, c’est de cette façon que vous pourrez trouver grâce aux yeux du peuple, jusqu’à ce que l’armée d’Israël devienne très grande.
27.  Et j’adoucirai de temps en temps le cœur du peuple, comme j’ai adouci le cœur de Pharaon, jusqu’à ce que mon serviteur Joseph Smith, fils, et les anciens que j’ai désignés aient le temps de rassembler la force de ma maison,
28.  et d’envoyer des hommes sages accomplir ce que j’ai commandé concernant l’achat de toutes les terres que l’on peut acheter dans le comté de Jackson et dans les comtés avoisinants.
29.  Car ma volonté est que ces terres soient achetées, et que lorsqu’elles auront été achetées, mes saints les possèdent selon les lois de consécration que j’ai données.
30.  Et lorsque ces terres auront été achetées, je considérerai les armées d’Israël comme innocentes parce qu’elles prendront possession de leurs propres terres, qu’elles auront préalablement acquises de leur argent, qu’elles abattront les tours de mes ennemis qui pourraient s’y trouver, disperseront leurs sentinelles et me vengeront de mes ennemis jusqu’à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent.
31.  Mais tout d’abord, que mon armée devienne très grande, qu’elle soit sanctifiée devant moi, afin qu’elle devienne resplendissante comme le soleil et belle comme la lune, et que ses bannières soient terribles pour toutes les nations,
32.  afin que les royaumes de ce monde soient contraints de reconnaître que le royaume de Sion est véritablement le royaume de notre Dieu et de son Christ ; c’est pourquoi, assujettissons-nous à ses lois.
33.  En vérité, je vous le dis, il m’est opportun que les premiers anciens de mon Église reçoivent leur dotation d’en haut dans la maison que j’ai commandé que l’on construise pour mon nom dans le pays de Kirtland.
34.  Et que les commandements que j’ai donnés concernant Sion et sa loi soient exécutés et accomplis après sa rédemption.
35.  Il y a eu un jour d’appel, mais le jour de l’élection est venu ; que l’on élise ceux qui en sont dignes.
36.  Et ceux qui sont élus seront manifestés à mon serviteur par la voix de l’Esprit et ils seront sanctifiés.
37.  Et s’ils suivent les instructions qu’ils reçoivent, ils auront, après de nombreux jours, le pouvoir d’accomplir tout ce qui a trait à Sion.
38.  Et de plus, je vous le dis, demandez la paix, non seulement à ceux qui vous ont frappés, mais aussi à tous les hommes.
39.  Dressez une bannière de paix et faites une proclamation de paix aux extrémités de la terre ;
40.  faites à ceux qui vous ont frappés des propositions de paix, selon la voix de l’Esprit qui est en vous, et tout concourra à votre bien.
41.  Soyez donc fidèles ; et voici, je suis avec vous jusqu’à la fin. J’ai dit. Amen.
