Révélation donnée le 25 novembre 1834, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Cette révélation s’adresse à Warren A. Cowdery, un frère aîné d’Oliver Cowdery. 1–3, Warren A. Cowdery est appelé comme officier président local. 4–5, La Seconde Venue ne surprendra pas comme un voleur les enfants de la lumière. 6–8, De grandes bénédictions suivent le service fidèle dans l’Église.
1.  Ma volonté est que mon serviteur Warren A. Cowdery soit désigné et ordonné grand prêtre président de mon Église au pays de Freedom et dans les régions alentour ;
2.  qu’il prêche mon Évangile éternel, élève la voix et avertisse le peuple, non seulement là où il habite, mais dans les comtés avoisinants,
3.  et qu’il consacre tout son temps à cet appel élevé et saint que je lui donne maintenant, cherchant diligemment le royaume des cieux et sa justice, et tout ce qui est nécessaire y sera ajouté ; car l’ouvrier est digne de son salaire.
4.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, la venue du Seigneur approche et elle surprendra le monde comme un voleur dans la nuit :
5.  c’est pourquoi, ceignez-vous les reins afin d’être les enfants de la lumière, et ce jour-là ne vous surprendra pas comme un voleur.
6.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, il y a eu de la joie dans les cieux lorsque mon serviteur Warren s’est incliné devant mon sceptre et s’est détaché des artifices des hommes.
7.  C’est pourquoi mon serviteur Warren est béni, car je serai miséricordieux envers lui ; et malgré la vanité de son cœur, je l’élèverai, s’il s’humilie devant moi.
8.  Et je lui donnerai la grâce et l’assurance par lesquelles il demeurera ; et s’il continue à être un témoin fidèle et une lumière pour l’Église, je lui ai préparé une couronne dans les demeures de mon Père. J’ai dit. Amen.
