Révélation donnée le 26 décembre 1835, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Cette section fut reçue à la demande de Lyman Sherman, qui avait précédemment été ordonné soixante-dix et était venu trouver le prophète pour lui demander une révélation qui lui ferait connaître son devoir. 1–3, Les péchés de Lyman Sherman lui sont pardonnés. 4–5, Il sera compté avec les anciens qui dirigent l’Église. 6–8, Il est appelé à prêcher l’Évangile et à fortifier ses frères.
1.  En vérité, ainsi te dit le Seigneur, à toi, mon serviteur Lyman : Tes péchés te sont pardonnés, parce que tu as obéi à ma voix en venant ici ce matin recevoir des instructions de celui que j’ai désigné.
2.  C’est pourquoi, que ton âme se rassure au sujet de ta situation spirituelle, et ne résiste plus à ma voix.
3.  Lève-toi et mets dorénavant plus de soin à observer les vœux que tu as faits et que tu fais maintenant, et tu recevras de très grandes bénédictions.
4.  Attends patiemment jusqu’à ce que l’assemblée solennelle de mes serviteurs soit convoquée, et alors les premiers de mes anciens se souviendront de toi, et tu recevras par ordination les mêmes droits que le reste des anciens que je me suis choisis.
5.  Voici, telle est la promesse que le Père te fait si tu restes fidèle.
6.  Et elle s’accomplira sur toi le jour où tu auras le droit de prêcher mon Évangile là où je t’enverrai, à partir de ce moment-là.
7.  Fortifie donc tes frères dans toutes tes conversations, dans toutes tes prières, dans toutes tes exhortations et dans toutes tes actions.
8.  Et voici, je suis avec toi pour te bénir et te délivrer à jamais. Amen.
