Révélation donnée en mai 1829, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à son frère Hyrum Smith, à Harmony (Pennsylvanie) Cette révélation fut reçue par l’intermédiaire de l’urim et du thummim en réponse à la supplication et à la question de Joseph. Selon l’histoire de Joseph Smith, cette révélation fut reçue après le rétablissement de la Prêtrise d’Aaron. 1–6, Ceux qui travaillent dans la vigne obtiendront le salut. 7–14, Cherche la sagesse, prêche le repentir, place ta confiance dans l’Esprit. 15–22, Garde les commandements et étudie la parole du Seigneur. 23–27, Ne nie pas l’esprit de révélation ni l’esprit de prophétie. 28–30, Ceux qui reçoivent le Christ deviennent les fils de Dieu.
1.  Une œuvre grande et merveilleuse est sur le point de se produire parmi les enfants des hommes.
2.  Voici, je suis Dieu ; prête attention à ma parole, qui est vive et puissante, plus acérée qu’une épée à double tranchant, qui sépare les jointures et la moelle ; c’est pourquoi prête attention à ma parole.
3.  Voici, le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est pourquoi que quiconque désire moissonner lance sa faucille de toutes ses forces et moissonne tant que dure le jour, afin d’amasser pour son âme le salut éternel dans le royaume de Dieu.
4.  Oui, quiconque veut lancer sa faucille et moissonner est appelé par Dieu.
5.  C’est pourquoi si tu me demandes, tu recevras ; si tu frappes, l’on t’ouvrira.
6.  Or, puisque tu as demandé, voici, je te le dis, garde mes commandements et cherche à promouvoir et à établir la cause de Sion.
7.  Ne cherche pas la richesse mais la sagesse, et voici, les mystères de Dieu te seront dévoilés, et alors tu deviendras riche. Voici, celui qui a la vie éternelle est riche.
8.  En vérité, en vérité, je te le dis, il te sera fait selon ce que tu désires de moi ; et, si tu le désires, il se fera, par ton intermédiaire, beaucoup de bien dans cette génération.
9.  Ne parle que de repentir à cette génération. Garde mes commandements, aide à promouvoir mon œuvre selon mes commandements, et tu seras béni.
10.  Voici, tu as un don, ou plutôt tu auras un don, si tu le désires de moi avec foi, d’un cœur honnête, croyant en la puissance de Jésus-Christ, c’est-à-dire en ma puissance qui te parle ;
11.  car voici, c’est moi qui parle ; voici, je suis la lumière qui brille dans les ténèbres, et c’est par ma puissance que je te donne ces paroles.
12.  Et maintenant, en vérité, en vérité, je te le dis, place ta confiance en cet Esprit qui conduit à faire le bien, oui, à agir avec justice, à marcher dans l’humilité, à juger avec droiture ; et c’est là mon Esprit.
13.  En vérité, en vérité, je te le dis, je te donnerai de mon Esprit, ce qui éclairera ton intelligence, ce qui remplira ton âme de joie ;
14.  et alors, tu connaîtras, ou, par là tu connaîtras toutes les choses que tu désires de moi, qui ont trait aux choses de la justice, croyant, avec foi en moi, que tu recevras.
15.  Voici, je te commande de ne pas te croire appelé à prêcher avant de l’être.
16.  Attends encore un peu, jusqu’à ce que tu aies ma parole, mon roc, mon Église et mon Évangile, afin que tu connaisses ma doctrine avec certitude.
17.  Et alors, voici, il te sera fait selon tes désirs, oui, selon ta foi.
18.  Garde mes commandements, garde le silence, fais appel à mon Esprit.
19.  Oui, attache-toi à moi de tout ton cœur, afin d’aider à amener à la lumière ces choses dont il a été parlé, oui, la traduction de mon ouvrage ; sois patient jusqu’à ce que tu l’aies accomplie.
20.  Voici, ton œuvre, c’est de garder mes commandements, oui, de tout ton pouvoir, de tout ton esprit et de toute ta force.
21.  Ne cherche pas à annoncer ma parole, mais cherche tout d’abord à obtenir ma parole, et alors ta langue sera déliée ; puis, si tu le désires, tu auras mon Esprit et ma parole, oui, la puissance de Dieu pour convaincre les hommes.
22.  Mais maintenant, garde le silence ; étudie ma parole qui est allée parmi les enfants des hommes, et étudie aussi ma parole qui s’en ira parmi les enfants des hommes, ou ce qui est maintenant en cours de traduction ; oui, jusqu’à ce que tu aies obtenu tout ce que j’accorderai aux enfants des hommes en cette génération, et alors toutes choses y seront ajoutées.
23.  Voici, tu es Hyrum, mon fils ; cherche le royaume de Dieu, et toutes choses t’y seront ajoutées, selon ce qui est juste.
24.  Bâtis sur mon roc, qui est mon Évangile.
25.  Ne nie pas l’esprit de révélation, ni l’esprit de prophétie, car malheur à celui qui nie ces choses.
26.  C’est pourquoi, amasse en ton cœur jusqu’au moment fixé dans ma sagesse où tu partiras.
27.  Voici, je parle à tous ceux qui ont de bons désirs et ont lancé leur faucille pour moissonner.
28.  Voici, je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je suis la vie et la lumière du monde.
29.  Je suis venu chez les miens, et les miens ne m’ont pas reçu.
30.  Mais en vérité, en vérité, je te dis que je donnerai à tous ceux qui me recevront le pouvoir de devenir les fils de Dieu, oui, à ceux-là qui croient en mon nom. Amen.
