Révélation donnée le 6 août 1836, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Salem (Massachusetts). À cette époque-là, les dirigeants de l’Église étaient lourdement endettés à cause de leurs travaux dans le ministère. Apprenant qu’ils pourraient se procurer une grosse somme d’argent à Salem, le prophète, Sidney Rigdon, Hyrum Smith et Oliver Cowdery se rendirent de Kirtland (Ohio) jusque là, pour examiner cette affirmation, tout en prêchant l’Évangile. Les frères traitèrent plusieurs affaires de l’Église et prêchèrent quelque peu. Quand il devint évident qu’il n’y aurait pas d’argent, ils retournèrent à Kirtland. Les termes de cette révélation font allusion à plusieurs faits essentiels de cet épisode. 1–5, Le Seigneur veille aux besoins temporels de ses serviteurs. 6–11, Il agira avec miséricorde envers Sion et arrangera tout pour le bien de ses serviteurs.
1.  Moi, le Seigneur, votre Dieu, je ne suis pas mécontent, en dépit de vos folies, que vous ayez entrepris ce voyage.
2.  J’ai beaucoup de trésors pour vous dans cette ville, pour le profit de Sion, et beaucoup de gens dans cette ville que je rassemblerai en temps voulu, par votre intermédiaire, pour le profit de Sion.
3.  C’est pourquoi, il est opportun que vous fassiez des connaissances dans cette ville, selon que vous y serez poussés et selon que cela vous sera donné.
4.  Et il arrivera en temps voulu que je remettrai cette ville entre vos mains, que vous aurez pouvoir sur elle, au point qu’ils ne découvriront pas vos projets, et sa richesse en or et en argent sera à vous.
5.  Ne vous souciez pas de vos dettes, car je vous rendrai capables de les payer.
6.  Ne vous souciez pas de Sion, car je serai miséricordieux envers elle.
7.  Demeurez en ce lieu et dans les régions alentour.
8.  Et le lieu où je veux que vous restiez principalement vous sera signalé par la paix et le pouvoir de mon Esprit qui couleront en vous.
9.  Vous pourrez obtenir ce lieu en le louant. Informez-vous diligemment au sujet des plus anciens habitants et des fondateurs de cette ville,
10.  car il y a plus d’un trésor pour vous dans cette ville.
11.  C’est pourquoi, soyez aussi sages que des serpents, tout en étant sans péché ; et j’ordonnerai tout pour votre bien, aussi vite que vous êtes capables de le recevoir. Amen.
