Révélation donnée le 23 juillet 1837, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Thomas B. Marsh, à Kirtland (Ohio), concernant les douze apôtres de l’Agneau. Cette révélation fut reçue le jour où Heber C. Kimball et Orson Hyde prêchèrent pour la première fois l’Évangile en Angleterre. Thomas B. Marsh était à l’époque président du Collège des douze apôtres. 1–10, Les Douze doivent envoyer l’Évangile et élever la voix d’avertissement à toutes les nations et à tous les peuples. 11–15, Ils doivent prendre leur croix, suivre Jésus et paître ses brebis ; 16–20, Ceux qui reçoivent la Première Présidence reçoivent le Seigneur. 21–29, Les ténèbres couvrent la terre, et seuls ceux qui croient et sont baptisés seront sauvés. 30–34, La Première Présidence et les Douze détiennent les clefs de la dispensation de la plénitude des temps.
1.  En vérité, ainsi te dit le Seigneur, à toi, mon serviteur Thomas : J’ai entendu tes prières, et tes aumônes sont montées devant moi en souvenir de ceux de tes frères qui ont été choisis pour rendre témoignage de mon nom et pour l’envoyer au dehors parmi toutes les nations, familles, langues et peuples, et ordonnés par l’intermédiaire de mes serviteurs.
2.  En vérité, je te le dis, il y a eu en ton cœur et en toi certaines choses dans lesquelles tu ne m’as pas été agréable, à moi, le Seigneur.
3.  Néanmoins, étant donné que tu t’es abaissé, tu seras élevé ; c’est pourquoi tous tes péchés te sont pardonnés.
4.  Que ton cœur prenne courage devant ma face ; et tu rendras témoignage de mon nom non seulement aux Gentils, mais également aux Juifs ; et tu enverras ma parole jusqu’aux extrémités de la terre.
5.  Combats donc, matin après matin, et que ta voix d’avertissement se fasse entendre jour après jour ; et quand la nuit vient, empêche les habitants de la terre de dormir à cause de ton discours.
6.  Que ton habitation soit connue en Sion, et ne déplace pas ta maison, car moi, le Seigneur, j’ai une grande œuvre à te faire faire, celle de publier mon nom parmi les enfants des hommes.
7.  C’est pourquoi, ceins-toi les reins pour l’œuvre. Que tes pieds soient chaussés également, car tu es choisi, et ton sentier se trouve parmi les montagnes et parmi de nombreuses nations.
8.  Et par ta parole, beaucoup de hautains seront abaissés et, par ta parole, beaucoup d’humbles seront élevés.
9.  Ta voix sera une réprimande pour le transgresseur ; et à ta réprimande la langue du calomniateur cessera sa perversité.
10.  Sois humble, et le Seigneur, ton Dieu, te conduira par la main et te donnera la réponse à tes prières.
11.  Je connais ton cœur et j’ai entendu tes prières concernant tes frères. Ne sois pas partial envers eux en les aimant plus que beaucoup d’autres, mais aime-les comme toi-même ; et que ton amour soit abondant pour tous les hommes et pour tous ceux qui aiment mon nom.
12.  Prie pour tes frères des Douze. Avertis-les avec rigueur à cause de mon nom ; qu’ils soient avertis pour leurs péchés ; sois fidèle, devant moi, à mon nom.
13.  Et lorsqu’ils auront été tentés et auront passé par beaucoup de tribulations, voici, moi, le Seigneur, je les chercherai, et s’ils ne s’endurcissent pas le cœur et ne roidissent pas le cou contre moi, ils seront convertis, et je les guérirai.
14.  Je te le dis, et ce que je te dis, je le dis à tous les Douze : Levez-vous, ceignez-vous les reins, chargez-vous de votre croix, suivez-moi et paissez mes brebis.
15.  Ne vous exaltez pas, ne vous rebellez pas contre mon serviteur Joseph, car en vérité, je vous le dis, je suis avec lui et ma main sera sur lui ; et les clefs que je lui ai données, et qui vous sont également destinées, ne lui seront pas enlevées avant que je ne vienne.
16.  En vérité, je te le dis, mon serviteur Thomas, tu es l’homme que j’ai choisi pour détenir les clefs de mon royaume, en ce qui concerne les Douze, au dehors, parmi toutes les nations,
17.  afin que tu sois mon serviteur pour ouvrir la porte du royaume dans tous les lieux où mon serviteur Joseph, mon serviteur Sidney et mon serviteur Hyrum ne peuvent aller.
18.  Car c’est sur eux que j’ai posé pour un peu de temps le fardeau de toutes les Églises.
19.  C’est pourquoi va en quelque lieu qu’ils t’envoient, et je serai avec toi ; et en quelque lieu que tu proclames mon nom, une porte efficace te sera ouverte pour qu’ils reçoivent ma parole.
20.  Quiconque reçoit ma parole me reçoit, et quiconque me reçoit, reçoit ceux que j’ai envoyés, la Première Présidence, que je t’ai donnée comme conseillère à cause de mon nom.
21.  Et de plus, je te dis que quiconque tu enverras en mon nom, par la voix de tes frères, les Douze, dûment recommandé et autorisé par toi, aura le pouvoir d’ouvrir la porte de mon royaume à toute nation où tu l’enverras,
22.  s’il s’humilie devant moi, demeure dans ma parole et écoute la voix de mon Esprit.
23.  En vérité, en vérité, je te le dis, les ténèbres couvrent la terre, et des ténèbres épaisses l’esprit des hommes, et toute chair s’est corrompue devant ma face.
24.  Voici, la vengeance s’abattra rapidement sur les habitants de la terre, un jour de colère, un jour de feu, un jour de désolation, de pleurs, de deuil et de lamentations ; et elle s’abattra sur toute la surface de la terre comme une tempête, dit le Seigneur.
25.  Et elle commencera sur ma maison, et elle s’en ira à partir de ma maison, dit le Seigneur.
26.  Tout d’abord parmi ceux d’entre vous, dit le Seigneur, qui ont professé connaître mon nom, et ne m’ont pas connu, et ont blasphémé contre moi au milieu de ma maison, dit le Seigneur.
27.  C’est pourquoi, veillez à ne pas vous faire de souci concernant les affaires de mon Église en ce lieu, dit le Seigneur ;
28.  mais purifiez-vous le cœur devant moi et allez ensuite dans le monde entier prêcher mon Évangile à toutes les créatures qui ne l’ont pas reçu.
29.  Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas et ne sera pas baptisé sera damné.
30.  Car c’est à vous, les Douze, et à la Première Présidence, qui est désignée avec vous pour vous conseiller et vous diriger, que le pouvoir de cette prêtrise est donné pour les derniers jours et pour la dernière fois dans ce qui est la dispensation de la plénitude des temps,
31.  Pouvoir que vous détenez conjointement avec tous ceux qui ont reçu une dispensation, à quelque époque que ce soit, depuis le début de la création.
32.  Car en vérité, je vous le dis, les clefs de la dispensation, que vous avez reçues, sont descendues des pères, et vous ont en tout dernier lieu été envoyées du ciel.
33.  En vérité, je vous le dis, voyez comme votre appel est grand. Purifiez-vous le cœur et les vêtements, de peur que le sang de cette génération ne soit requis de vos mains.
34.  Soyez fidèles jusqu’à ce que je vienne, car je viens rapidement ; et ma rétribution est avec moi pour rétribuer chacun selon ce qu’aura été son œuvre. Je suis l’Alpha et l’Oméga. Amen.
