Révélation donnée le 11 avril 1838, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Far West (Missouri). 1–2, Les postes détenus dans l’Église par ceux qui ne sont pas fidèles seront donnés à d’autres.
1.  En vérité, ainsi dit le Seigneur : Il est sage que mon serviteur David W. Patten liquide ses affaires le plus vite qu’il peut et se débarrasse de ses marchandises afin d’accomplir une mission pour moi au printemps prochain, en compagnie d’autres, oui, douze, y compris lui-même, pour témoigner de mon nom et porter de bonnes nouvelles au monde entier.
2.  Car en vérité, ainsi dit le Seigneur, s’il y en a parmi vous qui renient mon nom, d’autres seront mis à leur place et recevront leur épiscopat. Amen.
