Révélation donnée le 26 avril 1838, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Far West (Missouri), révélant la volonté de Dieu concernant la construction de ce lieu et de la maison du Seigneur. Cette révélation s’adresse aux officiers présidents et aux membres de l’Église. 1–4, Le Seigneur appelle son Église l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours. 5–6, Sion et ses pieux sont des lieux de défense et de refuge pour les saints. 7–16, Il est commandé aux saints de bâtir à Far West une maison du Seigneur. 17–19, Joseph Smith détient les clefs du royaume de Dieu sur la terre.
1.  En vérité, ainsi vous dit le Seigneur, à vous, mon serviteur Joseph Smith, fils, ainsi qu’à mon serviteur Sidney Rigdon et aussi à mon serviteur Hyrum Smith, et à vos conseillers qui sont et seront désignés plus tard,
2.  ainsi qu’à vous, mon serviteur Edward Partridge et ses conseillers,
3.  et aussi à vous, mes fidèles serviteurs qui êtes membres du grand conseil de mon Église en Sion, car c’est ainsi qu’il sera appelé, et à tous les anciens et au peuple de mon Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours dispersés au dehors, dans le monde entier.
4.  Car c’est là le nom que portera mon Église dans les derniers jours, c’est-à-dire l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours.
5.  En vérité, je vous le dis à tous : Levez-vous, brillez, afin que votre lumière soit une bannière pour les nations.
6.  Et que le rassemblement au pays de Sion et dans ses pieux soit pour la défense, le refuge contre la tempête, et contre la colère lorsqu’elle sera déversée sans mélange sur toute la terre.
7.  Que la ville, Far West, soit une terre sainte et me soit consacrée, et elle sera appelée très sainte, car le sol sur lequel vous vous tenez est saint.
8.  C’est pourquoi, je vous commande de me bâtir une maison pour le rassemblement des saints, afin qu’ils m’adorent.
9.  Et que le commencement de ce travail, les fondations et le travail préparatoire se fassent l’été prochain.
10.  Et que l’on commence le quatrième jour de juillet prochain ; et que mon peuple travaille dès lors diligemment à bâtir une maison à mon nom.
11.  Et que dans un an, à partir de ce jour, on recommence à poser les fondations de ma maison.
12.  Ainsi, qu’on travaille dès lors diligemment jusqu’à ce que ce soit fini, depuis la pierre angulaire jusqu’au sommet, jusqu’à ce qu’il ne reste plus rien qui ne soit fini.
13.  En vérité, je vous le dis, que ni mon serviteur Joseph, ni mon serviteur Sidney, ni mon serviteur Hyrum ne s’endettent encore pour la construction d’une maison à mon nom,
14.  mais qu’une maison soit bâtie à mon nom, conformément au modèle que je leur montrerai.
15.  Et si mon peuple ne la bâtit pas conformément au modèle que je montrerai à sa présidence, je ne l’accepterai pas de ses mains.
16.  Mais si mon peuple la bâtit conformément au modèle que je montrerai à sa présidence, c’est-à-dire mon serviteur Joseph et ses conseillers, alors je l’accepterai des mains de mon peuple.
17.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, ma volonté est que la ville de Far West soit construite rapidement par le rassemblement de mes saints ;
18.  et aussi que d’autres lieux soient désignés pour être des pieux dans les régions alentour, comme cela sera manifesté de temps en temps à mon serviteur Joseph.
19.  Car voici, je serai avec lui, et je le sanctifierai devant le peuple, car c’est à lui que j’ai donné les clefs de ce royaume et de ce ministère. J’ai dit. Amen.
