Révélation donnée le 8 juillet 1838, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Far West (Missouri), en réponse à la supplication : « Montre-nous ta volonté, ô Seigneur, concernant les Douze ». 1–3, Le Seigneur pourvoira aux besoins des familles des Douze. 4–6, Les vacances chez les Douze comblées.
1.  En vérité, ainsi dit le Seigneur : Que l’on tienne immédiatement une conférence, que les Douze soient organisés et que l’on désigne des hommes pour prendre la place de ceux qui sont tombés.
2.  Que mon serviteur Thomas reste pendant un certain temps au pays de Sion pour publier ma parole.
3.  Que le reste continue à prêcher dès cette heure, et s’ils le font en toute humilité de cœur, avec douceur, modestie et longanimité, moi, le Seigneur, je leur fais la promesse que je pourvoirai aux besoins de leurs familles et que dorénavant une porte efficace leur sera ouverte.
4.  Et qu’ils partent le printemps prochain pour aller sur les grandes eaux promulguer là-bas mon Évangile dans sa plénitude, et rendre témoignage de mon nom.
5.  Qu’ils prennent congé de mes saints dans la ville de Far West, le vingt-sixième jour d’avril prochain, dans le lieu où sera bâtie ma maison, dit le Seigneur.
6.  Que mon serviteur John Taylor, et aussi mon serviteur John E. Page, et aussi mon serviteur Wilford Woodruff, et aussi mon serviteur Willard Richards soient désignés pour remplir la place de ceux qui sont tombés et soient notifiés officiellement de leur désignation.
