Révélation donnée en mai 1829, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Joseph Knight, père, à Harmony (Pennsylvanie). Joseph Knight croyait aux déclarations de Joseph Smith, lorsqu’il disait qu’il possédait les plaques du Livre de Mormon et qu’il parlait de l’œuvre de traduction alors en cours, et avait, à plusieurs reprises, aidé matériellement Joseph Smith et son secrétaire, ce qui leur avait permis de continuer à traduire. À sa demande, le prophète consulta le Seigneur et reçut cette révélation. 1–6, Ceux qui travaillent dans la vigne obtiendront le salut ; 7–9, Tous ceux qui le désirent et sont qualifiés peuvent aider à l’œuvre du Seigneur.
1.  Une œuvre grande et merveilleuse est sur le point de se produire parmi les enfants des hommes.
2.  Voici, je suis Dieu ; prête attention à ma parole, qui est vive et puissante, plus acérée qu’une épée à double tranchant, qui sépare les jointures et la moelle ; c’est pourquoi, prête attention à ma parole.
3.  Voici, le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est pourquoi que quiconque désire moissonner lance sa faucille de toutes ses forces et moissonne tant que dure le jour, afin d’amasser pour son âme le salut éternel dans le royaume de Dieu.
4.  Oui, quiconque veut lancer sa faucille et moissonner est appelé par Dieu.
5.  C’est pourquoi, si tu me demandes, tu recevras ; si tu frappes, l’on t’ouvrira.
6.  Or, puisque tu as demandé, voici, je te le dis, garde mes commandements et cherche à promouvoir et à établir la cause de Sion.
7.  Voici, je te parle, à toi, et aussi à tous ceux qui ont le désir de promouvoir et d’établir cette œuvre.
8.  Et nul ne peut apporter son aide à cette œuvre s’il n’est humble et plein d’amour, et n’a la foi, l’espérance, et la charité, étant modéré dans toutes les choses qui seront confiées à ses soins.
9.  Voici, c’est moi, la lumière et la vie du monde, qui dis ces paroles ; c’est pourquoi prête attention de toutes tes forces, et alors tu es appelé. Amen.
