Prière et prophéties écrites à la date du 20 mars 1839, par Joseph Smith, le prophète, dans une épître à l’Église tandis qu’il était incarcéré à la prison de Liberty (Missouri). Le prophète et plusieurs compagnons avaient passé des mois en prison. Leurs requêtes et leurs appels adressés aux pouvoirs exécutif et judiciaire n’avaient pu leur apporter aucun soulagement. 1–6, Le prophète lance des appels fervents au Seigneur en faveur des saints maltraités. 7–10, Le Seigneur l’apaise. 11–17, Maudits sont ceux qui lancent des accusations non fondées de transgression contre le peuple du Seigneur. 18–25, Ils n’auront pas droit à la prêtrise et seront damnés. 26–32, Promesse de révélations glorieuses à ceux qui persévèrent vaillamment. 33–40, Pourquoi il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus. 41–46, La prêtrise ne doit être utilisée qu’avec justice.
1.  Ô Dieu, où es-tu ? Et où est la tente qui couvre ta cachette ?
2.  Combien de temps retiendras-tu ta main ? Combien de temps ton œil, oui, ton œil pur contemplera-t-il des cieux éternels les injustices commises à l’égard de ton peuple et de tes serviteurs et ton oreille sera-t-elle pénétrée de leurs cris ?
3.  Oui, ô Seigneur, combien de temps souffriront-ils ces injustices et ces oppressions illégales avant que ton cœur ne s’adoucisse envers eux et que tes entrailles ne soient émues de compassion envers eux ?
4.  Ô Seigneur Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel, de la terre, des mers et de tout ce qui s’y trouve, qui contiens et soumets le diable et le domaine sombre et enténébré de Schéol, étends ta main, que ton œil perce, que ta tente soit relevée, que ta cachette ne soit plus couverte, que ton oreille soit attentive, que ton cœur soit adouci et tes entrailles émues de compassion envers nous.
5.  Que ta colère s’allume contre nos ennemis ; et dans la furie de ton cœur, venge-nous, par ton épée, des injustices que nous avons subies.
6.  Souviens-toi de tes saints affligés, ô notre Dieu, et tes serviteurs se réjouiront éternellement à cause de ton nom.
7.  Mon fils, que la paix soit en ton âme ! Ton adversité et tes afflictions ne seront que pour un peu de temps ;
8.  et alors, si tu les supportes bien, Dieu t’exaltera en haut ; tu triompheras de tous tes ennemis.
9.  Tes amis se tiennent à tes côtés, et ils t’accueilleront de nouveau, le cœur chaleureux et la main amicale.
10.  Tu n’es pas encore comme Job, tes amis ne te combattent pas et ne t’accusent pas de transgression comme ceux de Job ;
11.  et ceux qui t’accusent de transgression, leurs espoirs s’évanouiront et leurs prévisions fondront comme la gelée blanche fond sous les rayons ardents du soleil levant.
12.  Et de plus, Dieu a étendu sa main et mis son sceau pour changer les temps et les moments et leur aveugler l’esprit, afin qu’ils ne comprennent pas ses œuvres merveilleuses, afin de les mettre également à l’épreuve et de les surprendre dans leurs artifices ;
13.  et aussi afin que, puisque leur cœur est corrompu, les choses qu’ils sont disposés à infliger aux autres et qu’ils aiment voir les autres souffrir, s’abattent sur eux à l’extrême,
14.  afin qu’ils soient également déçus et que leurs espoirs soient brisés.
15.  Et que dans peu d’années ils soient, eux et leur postérité, balayés d’en dessous des cieux, dit Dieu, de sorte que pas un d’entre eux ne soit laissé pour se tenir près du mur.
16.  Maudits sont tous ceux qui lèveront le talon contre mes oints, dit le Seigneur, et crient qu’ils ont péché, alors qu’ils n’ont pas péché devant moi, dit le Seigneur, mais ont fait ce qui était convenable à mes yeux et que je leur avais commandé.
17.  Mais ceux qui crient : transgression ! le font parce qu’ils sont serviteurs du péché et sont eux-mêmes les enfants de la désobéissance.
18.  Et ceux qui jurent faussement contre mes serviteurs, afin de les amener dans la servitude et la mort :
19.  malheur à eux ! Parce qu’ils ont offensé mes petits, ils seront retranchés des ordonnances de ma maison.
20.  Leur corbeille ne sera pas remplie, leurs maisons et leurs granges périront, et ils seront eux-mêmes méprisés par ceux qui les ont flattés.
21.  Ils n’auront pas droit à la prêtrise, ni leur postérité après eux, de génération en génération.
22.  Il aurait mieux valu pour eux qu’on eût suspendu à leur cou une meule de moulin et qu’on les eût jetés au fond de la mer.
23.  Malheur à tous ceux qui tourmentent mon peuple, le chassent, l’assassinent et témoignent contre lui, dit le Seigneur des armées. Une génération de vipères n’échappera pas à la damnation de l’enfer.
24.  Voici, mes yeux voient et connaissent toutes leurs œuvres, et j’ai en réserve un jugement rapide, en son temps, pour eux tous.
25.  Car un temps est désigné pour chaque homme, selon ce que seront ses œuvres.
26.  Dieu vous donnera, par son Esprit-Saint, oui, par le don ineffable du Saint-Esprit, une connaissance qui n’a pas été révélée depuis le commencement du monde jusqu’à maintenant,
27.  dont nos ancêtres ont attendu avec une vive impatience qu’elle soit révélée dans les derniers temps, à propos de laquelle les anges attiraient leur attention sur le fait qu’elle était tenue en réserve pour la plénitude de leur gloire ;
28.  un temps à venir dans lequel rien ne sera retenu, qu’il y ait un seul Dieu ou de nombreux dieux, ils seront manifestés.
29.  Tous les trônes et les dominations, les principautés et les puissances seront révélés et conférés à tous ceux qui ont persévéré vaillamment pour l’Évangile de Jésus-Christ.
30.  Et il sera révélé également si des limites ont été fixées aux cieux ou aux mers, ou à la terre sèche ou au soleil, à la lune ou aux étoiles ;
31.  tous les temps de leurs révolutions, tous les jours, mois et années qui leur ont été désignés, et tous les jours de leurs jours, mois et années, et toutes leurs gloires, lois et temps fixés seront révélés dans les jours de la dispensation de la plénitude des temps,
32.  selon ce qui a été décrété au sein du conseil du Dieu éternel de tous les autres dieux avant que ce monde fût, qui serait réservé pour l’achèvement et la fin de celui-ci, lorsque tous les hommes entreront en sa présence éternelle et dans son repos immortel.
33.  Combien de temps des eaux qui coulent peuvent-elles rester impures ? Quel pouvoir arrêtera les cieux ? L’homme pourrait tout aussi bien étendre son bras chétif pour arrêter le Missouri dans son cours fixé ou le faire remonter à sa source qu’empêcher le Tout-Puissant de déverser la connaissance du haut des cieux sur la tête des saints des derniers jours.
34.  Voici, il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus. Et pourquoi ne sont-ils pas élus ?
35.  Parce que leur cœur se porte tellement vers les choses de ce monde et aspire tant aux honneurs des hommes, qu’ils n’apprennent pas cette grande leçon :
36.  que les droits de la prêtrise sont inséparablement liés aux pouvoirs du ciel et que les pouvoirs du ciel ne peuvent être maîtrisés ou utilisés que selon les principes de la justice.
37.  Il est vrai qu’ils peuvent nous être conférés, mais lorsque nous entreprenons de couvrir nos péchés ou d’assouvir notre orgueil, notre vaine ambition, ou d’exercer, avec quelque degré d’injustice que ce soit, une emprise, une domination ou une contrainte sur l’âme des enfants des hommes, voici, les cieux se retirent ; l’Esprit du Seigneur est attristé, et lorsqu’il est retiré, c’est la fin de la prêtrise ou de l’autorité de cet homme.
38.  Voici, avant qu’il s’en aperçoive, il est laissé à lui-même pour regimber contre les aiguillons, persécuter les saints et combattre Dieu.
39.  Nous avons appris par triste expérience qu’il est de la nature et des dispositions de presque tous les hommes de commencer à exercer une domination injuste aussitôt qu’ils reçoivent un peu d’autorité ou qu’ils croient en avoir.
40.  C’est pour cela que beaucoup sont appelés, mais peu sont élus.
41.  Aucun pouvoir, aucune influence ne peuvent ou ne devraient être exercés en vertu de la prêtrise autrement que par la persuasion, par la longanimité, par la gentillesse et la douceur, et par l’amour sincère,
42.  par la bonté et la connaissance pure qui épanouiront considérablement l’âme sans hypocrisie et sans fausseté —
43.  réprimandant avec rigueur en temps opportun, sous l’inspiration du Saint-Esprit ; et faisant preuve ensuite d’un redoublement d’amour envers celui que tu as réprimandé, de peur qu’il ne te considère comme son ennemi ;
44.  afin qu’il sache que ta fidélité est plus forte que les liens de la mort.
45.  Que tes entrailles soient également remplies de charité envers tous les hommes et envers les frères en la foi, et que la vertu orne sans cesse tes pensées ; alors ton assurance deviendra grande en la présence de Dieu, et la doctrine de la prêtrise se distillera sur ton âme comme la rosée des cieux.
46.  Le Saint-Esprit sera ton compagnon constant et ton sceptre, un sceptre immuable de justice et de vérité ; et ta domination sera une domination éternelle et, sans moyens de contrainte, elle affluera vers toi pour toujours et à jamais.
