Paroles du Seigneur adressées à Joseph Smith, le prophète, tandis qu’il était enfermé dans la prison de Liberty (Missouri). Cette section est un extrait d’une épître à l’Église datée du 20 mars 1839 (voir le chapeau de la section 121). 1–4, Les extrémités de la terre s’informeront du nom de Joseph Smith. 5–7, Tous ses périls et ses labeurs lui donneront de l’expérience et seront pour son bien. 8–9, Le Fils de l’Homme est descendu plus bas que tout cela.
1.  Les extrémités de la terre s’informeront de ton nom, les insensés te tourneront en dérision, et l’enfer fera rage contre toi,
2.  tandis que ceux qui ont le cœur pur, les sages, les nobles et les vertueux chercheront constamment les conseils, l’autorité et les bénédictions de tes mains.
3.  Et ton peuple ne se tournera jamais contre toi à cause du témoignage de traîtres.
4.  Et bien que leur influence te cause des ennuis et te jette derrière les barreaux et les murs, on te tiendra en honneur ; encore un tout petit peu de temps, et, à cause de ta justice, ta voix sera plus terrible au milieu de tes ennemis que le lion féroce ; et ton Dieu se tiendra à tes côtés, pour toujours et à jamais.
5.  Si tu es appelé à traverser des tribulations, si tu es en péril parmi de faux frères, si tu es en péril parmi des brigands, si tu es en péril sur terre ou sur mer,
6.  si tu es victime de toutes sortes de fausses accusations, si tes ennemis s’abattent sur toi, s’ils t’arrachent à la compagnie de ton père, de ta mère, de tes frères et de tes sœurs ; et si tes ennemis t’arrachent à la pointe de l’épée du sein de ta femme et de tes enfants, et que ton fils aîné, bien que n’ayant que six ans, s’accroche à tes vêtements et dise : Mon père, mon père, pourquoi ne peux-tu rester avec nous ? Ô mon père, que vont faire ces hommes de toi ? Et si on te l’arrache alors par l’épée, que tu es traîné en prison, et que tes ennemis rôdent autour de toi comme des loups assoiffés du sang de l’agneau ;
7.  et si tu dois être jeté dans la fosse, ou entre les mains d’assassins, et que la peine de mort soit passée sur toi ; si tu es jeté dans l’abîme, si les vagues houleuses conspirent contre toi, si des vents féroces deviennent tes ennemis, si les cieux s’enténèbrent et que tous les éléments s’unissent pour te barrer la route, et par-dessus tout si la gueule même de l’enfer ouvre ses mâchoires béantes pour t’engloutir, sache, mon fils, que toutes ces choses te donneront de l’expérience et seront pour ton bien.
8.  Le Fils de l’Homme est descendu plus bas que tout cela. Es-tu plus grand que lui ?
9.  Maintiens-toi donc sur ta route, et la prêtrise restera avec toi ; car leurs limites sont fixées, ils ne peuvent pas passer. Tes jours sont connus et tes années ne seront pas diminuées ; c’est pourquoi, ne crains pas ce que l’homme peut faire, car Dieu sera avec toi pour toujours et à jamais.
