Révélation donnée le 19 janvier 1841 à Joseph Smith, le prophète, à Nauvoo (Illinois). Les saints avaient été obligés de quitter le Missouri à cause des persécutions croissantes et des procédures illégales intentées contre eux par des officiers publics. L’ordre d’extermination lancé par Lilburn W. Boggs, gouverneur du Missouri, en date du 27 octobre 1838, ne leur avait pas laissé le choix. En 1841, lorsque cette révélation fut donnée, la ville de Nauvoo, qui occupait l’emplacement de l’ancien village de Commerce (Illinois), avait été bâtie par les saints, et le siège de l’Église y avait été établi. 1–14, Joseph Smith reçoit le commandement de faire une proclamation solennelle de l’Évangile au président des États-Unis, aux gouverneurs et aux chefs de toutes les nations. 15–21, Hyrum Smith, David W. Patten, Joseph Smith, père, et d’autres parmi les vivants et les morts sont bénis pour leur intégrité et leur vertu. 22–28, Les saints reçoivent le commandement de bâtir, à Nauvoo, une maison pour recevoir les étrangers et un temple. 29–36, Les baptêmes pour les morts doivent se faire dans les temples. 37–44, Le peuple du Seigneur construit toujours des temples pour l’accomplissement de saintes ordonnances. 45–55, À cause de l’oppression dont les accablent leurs ennemis, les saints ne sont plus tenus de bâtir le temple du comté de Jackson. 56–83, Directives pour la construction de la Maison de Nauvoo. 84–96, Hyrum Smith est appelé à être patriarche, à recevoir les clefs et à prendre la place d’Oliver Cowdery. 97–122, Conseils à William Law et à d’autres dans leurs travaux. 123–145, Désignation d’officiers généraux et locaux, avec mention de leurs devoirs et des collèges auxquels ils appartiennent.
1.  En vérité, ainsi te dit le Seigneur, à toi, mon serviteur Joseph Smith : Ton offrande et la profession de foi que tu as faites me sont agréables, car c’est dans ce but que je t’ai suscité, afin de montrer ma sagesse par les choses faibles de la terre.
2.  Tes prières sont acceptables devant moi, et en réponse à celles-ci, je te dis que tu es maintenant immédiatement appelé à faire une proclamation solennelle de mon Évangile et de ce pieu que j’ai planté pour qu’il soit une pierre angulaire de Sion, qui sera poli du raffinement qui est à la similitude d’un palais.
3.  Cette proclamation sera faite à tous les rois du monde, aux quatre coins de celui-ci, à l’honorable président désigné et aux nobles gouverneurs de la nation dans laquelle tu vis, et à toutes les nations de la terre dispersées au dehors.
4.  Qu’elle soit écrite dans l’esprit de douceur, par la puissance du Saint-Esprit qui sera en toi au moment où elle sera écrite ;
5.  car il te sera donné par le Saint-Esprit de connaître ma volonté concernant ces rois et ces autorités, oui, ce qui leur arrivera dans un temps à venir.
6.  Car voici, je suis sur le point de leur lancer un appel pour qu’ils prêtent attention à la lumière et à la gloire de Sion, car le moment fixé pour la favoriser est venu.
7.  C’est pourquoi, lance-leur un appel par une proclamation retentissante et par ton témoignage, sans les craindre, car ils sont comme l’herbe, et toute leur gloire en est comme la fleur qui tombera bientôt, afin qu’eux aussi soient laissés sans excuse,
8.  et que j’intervienne contre eux le jour du châtiment, lorsque je dévoilerai ma face qui était cachée, pour donner à l’oppresseur sa part parmi les hypocrites, là où il y a des grincements de dents, s’ils rejettent mes serviteurs et mon témoignage que je leur ai révélé.
9.  Et de plus, je visiterai et adoucirai le cœur d’un grand nombre d’entre eux pour ton bien, pour que tu trouves grâce à leurs yeux, afin qu’ils parviennent à la lumière de la vérité, et les Gentils à l’exaltation ou à l’élévation de Sion.
10.  Car le jour de mon châtiment vient rapidement, à l’heure où vous n’y pensez pas. Et où sera la sécurité de mon peuple et le refuge pour ceux d’entre eux qui resteront ?
11.  Éveillez-vous, ô rois de la terre ! Venez, ô venez avec votre or et votre argent à l’aide de mon peuple, à la maison des filles de Sion.
12.  Et de plus, en vérité, je te le dis, que mon serviteur Robert B. Thompson t’aide à écrire cette proclamation, car il m’est agréable, et il m’est également agréable qu’il soit avec toi ;
13.  c’est pourquoi, qu’il écoute tes instructions, et je lui donnerai une multiplicité de bénédictions ; qu’il soit dorénavant fidèle et loyal en tout, et il sera grand à mes yeux ;
14.  mais qu’il se souvienne que je lui demanderai des comptes de son intendance.
15.  Et de plus, en vérité, je te le dis, mon serviteur Hyrum Smith est béni ; car moi, le Seigneur, je l’aime à cause de l’intégrité de son cœur, et parce qu’il aime ce qui est juste devant moi, dit le Seigneur.
16.  De plus, que mon serviteur John C. Bennett t’aide dans ta tâche d’envoyer ma parole aux rois et aux peuples de la terre et se tienne à tes côtés, à toi, mon serviteur Joseph Smith, à l’heure de l’affliction ; et sa récompense ne lui fera pas défaut, s’il accepte les conseils.
17.  Et par son amour il sera grand, car il sera mien s’il fait cela, dit le Seigneur. J’ai vu le travail qu’il a fait, que j’accepte s’il continue, et je le couronnerai de bénédictions et d’une grande gloire.
18.  Et de plus, je te dis que ma volonté est que mon serviteur Lyman Wight continue à prêcher pour Sion dans l’esprit de douceur, me confessant devant le monde ; et je le porterai comme sur des ailes d’aigle ; et il suscitera de la gloire et de l’honneur pour lui-même et pour mon nom,
19.  de sorte que, lorsqu’il aura fini son œuvre, je le reçoive en moi-même, comme je l’ai fait pour mon serviteur David Patten, qui est à présent avec moi, ainsi que mon serviteur Edward Partridge, et aussi mon serviteur âgé Joseph Smith, père, qui est assis avec Abraham à sa droite, et il est béni et saint, car il est mien.
20.  Et de plus, en vérité, je te le dis, mon serviteur George Miller est un homme en qui il n’y a pas de fraude ; on peut avoir confiance en lui à cause de l’intégrité de son cœur ; et pour l’amour qu’il a pour mon témoignage, moi, le Seigneur, je l’aime.
21.  C’est pourquoi, je te le dis, je scelle sur sa tête l’office de l’épiscopat, comme pour mon serviteur Edward Partridge, afin qu’il reçoive les consécrations de ma maison, afin qu’il fasse venir des bénédictions sur la tête des pauvres de mon peuple, dit le Seigneur. Que personne ne méprise mon serviteur George, car il m’honorera.
22.  Que mon serviteur George, mon serviteur Lyman, mon serviteur John Snider et d’autres bâtissent une maison à mon nom, telle que mon serviteur Joseph la leur montrera, dans le lieu qu’il leur montrera également.
23.  Et elle servira d’hôtel, une maison où puissent loger les étrangers qui viennent de loin ; c’est pourquoi, que ce soit une bonne maison, entièrement digne d’être reçue — afin que le voyageur fatigué trouve la santé et la sécurité tandis qu’il contemple la parole du Seigneur — et la pierre angulaire que j’ai désignée pour Sion.
24.  Cette maison sera une habitation saine si elle est bâtie à mon nom et si l’administrateur qui lui sera désigné ne permet pas qu’elle soit souillée. Elle sera sainte, sinon le Seigneur, votre Dieu, n’y demeurera pas.
25.  Et de plus, en vérité, je te le dis, que tous mes saints viennent de loin.
26.  Envoie des messagers rapides, oui, des messagers choisis, et dis-leur : Venez avec tout votre or, votre argent, vos pierres précieuses et toutes vos antiquités ; et tous ceux qui ont la connaissance des antiquités, qui veulent venir, peuvent venir et apporter le buis, le sapin et le pin, ainsi que tous les arbres précieux de la terre ;
27.  et avec du fer, du cuivre, de l’airain, du zinc et toutes vos choses précieuses de la terre ; et bâtissez une maison à mon nom pour que le Très-Haut y habite.
28.  Car il ne se trouve pas de lieu sur terre où il puisse venir rétablir ce qui était perdu pour vous, ou qu’il a enlevé, c’est-à-dire la plénitude de la prêtrise.
29.  Car il n’y a pas sur la terre de fonts baptismaux dans lesquels mes saints puissent être baptisés pour ceux qui sont morts,
30.  car cette ordonnance appartient à ma maison et ne peut être acceptable devant moi, si ce n’est dans les jours de votre pauvreté, où vous n’êtes pas capables de me bâtir une maison.
31.  Mais je vous commande, à vous, tous mes saints, de me bâtir une maison, et je vous accorde suffisamment de temps pour me bâtir une maison ; et pendant ce temps-là, vos baptêmes seront acceptables devant moi.
32.  Mais voici, à la fin de ce temps qui vous est désigné, vos baptêmes pour vos morts ne seront pas acceptables pour moi, et si vous ne faites pas cela à la fin du temps qui vous est désigné, vous serez, vous, l’Église, rejetés avec vos morts, dit le Seigneur, votre Dieu.
33.  Car en vérité, je vous le dis, lorsque vous aurez eu suffisamment de temps pour me bâtir une maison, qui est le lieu où doit se faire l’ordonnance du baptême pour les morts et qui a été instituée pour cela dès avant la fondation du monde, vos baptêmes pour vos morts ne pourront être acceptables devant moi ;
34.  car c’est là que sont conférées les clefs de la sainte prêtrise afin que vous receviez honneur et gloire.
35.  Et après ce temps-là, vos baptêmes pour les morts, par ceux qui sont dispersés au dehors, ne seront pas acceptables devant moi, dit le Seigneur.
36.  Car il est décrété qu’en Sion et dans ses pieux, et à Jérusalem, ces lieux que j’ai désignés pour être des refuges, seront les lieux pour vos baptêmes pour vos morts.
37.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, comment vos ablutions seront-elles acceptables devant moi, si vous ne les accomplissez pas dans une maison que vous aurez bâtie à mon nom ?
38.  Car c’est pour cette raison que j’ai commandé à Moïse qu’il bâtisse un tabernacle, afin qu’ils le portent avec eux dans le désert et me bâtissent une maison dans la terre de promission, afin que soient révélées ces ordonnances qui avaient été cachées dès avant que le monde fût.
39.  C’est pourquoi, en vérité, je vous dis que vos onctions, vos ablutions, vos baptêmes pour les morts, vos assemblées solennelles et vos annales pour vos sacrifices par les fils de Lévi, et pour vos oracles dans vos lieux les plus saints, où vous recevez des communications, et vos lois et vos ordonnances, pour le commencement des révélations et de la fondation de Sion, et pour la gloire, l’honneur et la dotation de tous ses citoyens, sont établis par l’ordonnance de ma sainte maison qu’il est toujours commandé à mon peuple de construire à mon saint nom.
40.  Et en vérité, je vous le dis, que cette maison soit bâtie à mon nom, afin que je puisse y révéler mes ordonnances à mon peuple ;
41.  car je daigne révéler à mon Église des choses qui ont été cachées dès avant la fondation du monde, des choses qui ont trait à la dispensation de la plénitude des temps.
42.  Je montrerai à mon serviteur Joseph tout ce qui a trait à cette maison, à sa prêtrise et au lieu sur lequel elle sera bâtie.
43.  Vous la bâtirez sur le lieu où vous vous proposiez de la bâtir, car c’est là l’endroit que j’ai choisi pour que vous la bâtissiez.
44.  Si vous travaillez de toutes vos forces, je consacrerai cet endroit, afin qu’il soit sanctifié.
45.  Et si mon peuple écoute ma voix et la voix des serviteurs que j’ai désignés pour diriger mon peuple, voici, en vérité, je vous le dis, ils ne seront pas enlevés de leur place.
46.  Mais s’ils ne veulent pas écouter ma voix ni la voix de ces hommes que j’ai désignés, ils ne seront pas bénis, parce qu’ils souillent ma terre sainte, et mes saintes ordonnances, et mes chartes, et les paroles saintes que je leur donne.
47.  Et il arrivera que si vous bâtissez une maison à mon nom et ne faites pas les choses que je dis, je ne respecterai pas le serment que je vous fais ni n’accomplirai les promesses que vous attendez de moi, dit le Seigneur.
48.  Car au lieu de bénédictions, vous attirerez sur votre tête des malédictions, la colère, l’indignation et les jugements par vos œuvres, par vos folies et par toutes les abominations que vous pratiquez devant moi, dit le Seigneur.
49.  En vérité, en vérité, je vous dis que lorsque je donne le commandement à des fils des hommes de faire une œuvre pour mon nom, et que ces fils des hommes mettent toutes leurs forces et tout ce qu’ils ont à accomplir cette œuvre et ne cessent d’être diligents, si leurs ennemis tombent sur eux et les empêchent d’accomplir cette œuvre, voici, il me convient de ne plus la requérir de la part de ces fils des hommes, mais d’accepter leurs offrandes.
50.  Et quant à l’iniquité et à la transgression de mes saintes lois et de mes saints commandements, je m’en vengerai sur la tête de ceux qui ont empêché mon œuvre, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération, aussi longtemps qu’ils ne se repentent pas et me haïssent, dit le Seigneur Dieu.
51.  C’est pour cette raison que j’ai accepté les offrandes de ceux à qui j’ai commandé de bâtir une ville et une maison à mon nom dans le comté de Jackson (Missouri), et qui en furent empêchés par leurs ennemis, dit le Seigneur, votre Dieu.
52.  Et je répondrai en déversant sur leur tête le jugement, la colère, l’indignation, les pleurs, l’angoisse et les grincements de dents, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération, aussi longtemps qu’ils ne se repentent pas et me haïssent, dit le Seigneur, votre Dieu.
53.  Et je vous donne cela comme exemple pour votre consolation concernant tous ceux qui ont reçu le commandement de faire une œuvre et qui en ont été empêchés par leurs ennemis et par l’oppression, dit le Seigneur, votre Dieu.
54.  Car je suis le Seigneur, votre Dieu, et je sauverai tous ceux de vos frères qui ont eu le cœur pur et ont été tués au pays de Missouri, dit le Seigneur.
55.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, je vous commande de nouveau de bâtir une maison à mon nom, en ce lieu, afin que vous fassiez la preuve devant moi que vous êtes fidèles dans toutes les choses que je vous commande de faire, afin que je vous bénisse et vous couronne d’honneur, d’immortalité et de vie éternelle.
56.  Et maintenant, je vous le dis, en ce qui concerne l’hôtel que je vous ai commandé de bâtir pour loger les étrangers, qu’il soit bâti à mon nom, que mon nom y soit inscrit et que mon serviteur Joseph et sa maison y aient une place de génération en génération.
57.  Car j’ai mis cette onction sur sa tête, afin que sa bénédiction soit également placée sur la tête de sa postérité après lui.
58.  Et ce que j’ai dit à Abraham concernant les familles de la terre, je le dis de même à mon serviteur Joseph : En toi et en ta postérité les familles de la terre seront bénies.
59.  C’est pourquoi, que mon serviteur Joseph et sa postérité après lui aient une place dans cette maison, de génération en génération, pour toujours et à jamais, dit le Seigneur.
60.  Et que le nom de cette maison soit la Maison de Nauvoo ; et qu’elle soit une habitation agréable pour l’homme et un lieu de repos pour le voyageur fatigué, afin qu’il contemple la gloire de Sion et la gloire de cette maison qui en est la pierre angulaire ;
61.  afin qu’il reçoive également les conseils de ceux que j’ai placés pour être comme une plantation qui aura du renom et comme sentinelles sur ses murailles.
62.  Voici, en vérité, je te le dis, que mon serviteur George Miller, mon serviteur Lyman Wight, mon serviteur John Snider et mon serviteur Peter Haws s’organisent et désignent l’un d’entre eux comme président de leur collège dans le but de bâtir cette maison.
63.  Et ils formeront une constitution qui leur permettra de recevoir des actions pour la construction de cette maison.
64.  Et ils ne recevront pas moins de cinquante dollars pour une part d’actionnaire dans cette maison, et il leur sera permis de recevoir, d’un même homme, quinze mille dollars d’actions dans cette maison.
65.  Mais il ne leur sera pas permis de recevoir, d’un même homme, plus de quinze mille dollars d’actions.
66.  Et il ne leur sera pas permis de recevoir, d’un même homme, moins de cinquante dollars comme part d’actionnaire dans cette maison.
67.  Et il ne leur sera permis de recevoir quelqu’un comme actionnaire dans cette maison que si celui-ci verse ses actions entre leurs mains au moment où il reçoit ses actions.
68.  Et il recevra des actions dans cette maison en proportion des actions qu’il verse entre leurs mains ; mais s’il ne verse rien entre leurs mains, il ne recevra aucune action dans cette maison.
69.  Et si quelqu’un verse des actions entre leurs mains, ce sera pour des actions dans cette maison pour lui-même et pour sa génération après lui, de génération en génération, aussi longtemps que lui et ses héritiers gardent ces actions et ne les vendent pas ou ne les transfèrent pas par un acte volontaire, si vous voulez faire ma volonté, dit le Seigneur, votre Dieu.
70.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, si mon serviteur George Miller, mon serviteur Lyman Wight, mon serviteur John Snider et mon serviteur Peter Haws reçoivent entre leurs mains des actions en argent ou en biens correspondant à la valeur réelle de l’argent, ils n’affecteront aucune part de ces actions à un but différent, mais seulement à cette maison.
71.  Et s’ils affectent une partie de ces actions à un autre but que cette maison sans le consentement de l’actionnaire et ne remboursent pas au quadruple les actions qu’ils affectent ailleurs que dans cette maison, ils seront maudits et seront enlevés de leur place, dit le Seigneur Dieu ; car moi, le Seigneur, je suis Dieu, et on ne peut se moquer de moi en aucune de ces choses.
72.  En vérité, je vous le dis, que mon serviteur Joseph verse des actions entre leurs mains pour la construction de cette maison, comme bon lui semble ; mais mon serviteur Joseph ne peut verser plus de quinze mille dollars d’actions dans cette maison, ni moins de cinquante dollars, et personne d’autre non plus, dit le Seigneur.
73.  Et il y en a également d’autres qui veulent connaître ma volonté à leur sujet, car ils me l’ont demandé.
74.  C’est pourquoi, je te dis, concernant mon serviteur Vinson Knight, s’il veut faire ma volonté, qu’il dépose des actions dans cette maison pour lui-même et pour sa génération après lui, de génération en génération.
75.  Et qu’il élève la voix longtemps et avec force au milieu du peuple pour plaider la cause des pauvres et des nécessiteux. Qu’il n’y manque pas et que son cœur ne faiblisse pas, et j’accepterai ses offrandes, car elles ne seront pas pour moi comme les offrandes de Caïn, car il sera mien, dit le Seigneur.
76.  Que sa famille se réjouisse et détourne son cœur de l’affliction, car je l’ai choisi et l’ai oint, et il sera honoré au sein de sa maison, car je pardonnerai tous ses péchés, dit le Seigneur. Amen.
77.  En vérité, je te le dis, que mon serviteur Hyrum dépose des actions dans cette maison, comme bon lui semble, pour lui-même et sa génération après lui, de génération en génération.
78.  Que mon serviteur Isaac Galland dépose des actions dans cette maison, car moi, le Seigneur, je l’aime pour le travail qu’il a fait, et je pardonnerai tous ses péchés ; c’est pourquoi, qu’on se souvienne de lui pour l’intérêt qu’il aura dans cette maison, de génération en génération.
79.  Que mon serviteur Isaac Galland soit désigné parmi vous et soit ordonné par mon serviteur William Marks et béni par lui pour aller, avec mon serviteur Hyrum, accomplir l’œuvre que mon serviteur Joseph leur indiquera, et ils seront grandement bénis.
80.  Que mon serviteur William Marks verse des actions dans cette maison, comme bon lui semble, pour lui-même et sa génération, de génération en génération.
81.  Que mon serviteur Henry G. Sherwood verse des actions dans cette maison, comme bon lui semble, pour lui-même et sa postérité après lui, de génération en génération.
82.  Que mon serviteur William Law verse des actions dans cette maison, pour lui-même et sa postérité après lui, de génération en génération.
83.  S’il veut faire ma volonté, qu’il n’emmène pas sa famille dans les pays de l’Est, c’est-à-dire à Kirtland ; néanmoins, moi, le Seigneur, j’édifierai Kirtland, mais moi, le Seigneur, j’ai préparé un fléau pour ses habitants.
84.  Il y a beaucoup de choses chez mon serviteur Almon Babbitt qui ne me sont pas agréables. Voici, il aspire à imposer son avis au lieu de l’avis que j’ai donné, qui est celui de la présidence de mon Église ; et il dresse un veau d’or pour l’adoration de mon peuple.
85.  Qu’aucun de ceux qui sont venus ici, essayant de garder mes commandements, ne quitte ce lieu.
86.  S’ils vivent ici, qu’ils vivent pour moi ; et s’ils meurent, qu’ils meurent pour moi ; car ils se reposeront ici de tous leurs labeurs et continueront leurs œuvres.
87.  C’est pourquoi, que mon serviteur William place sa confiance en moi et cesse de craindre pour sa famille à cause de la maladie du pays. Si vous m’aimez, gardez mes commandements, et la maladie du pays tournera à votre gloire.
88.  Que mon serviteur William aille proclamer mon Évangile éternel à voix haute et avec une grande joie, selon l’inspiration de mon Esprit, aux habitants de Warsaw, et aussi aux habitants de Carthage, et aussi aux habitants de Burlington, et aussi aux habitants de Madison et attende patiemment et diligemment les autres instructions que je lui donnerai à ma conférence générale, dit le Seigneur.
89.  S’il veut faire ma volonté, qu’il écoute dorénavant les avis de mon serviteur Joseph, soutienne de son intérêt la cause des pauvres et publie la nouvelle traduction de ma sainte parole aux habitants de la terre.
90.  Et s’il fait cela, je lui donnerai une multiplicité de bénédictions, de sorte qu’il ne sera pas abandonné et que l’on ne verra pas sa postérité mendier du pain.
91.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur William soit désigné, ordonné et oint conseiller de mon serviteur Joseph, à la place de mon serviteur Hyrum, pour que mon serviteur Hyrum puisse prendre l’office de prêtrise et de patriarche qui lui a été conféré par son père par bénédiction et aussi de droit.
92.  Afin qu’il détienne dorénavant les clefs des bénédictions patriarcales données sur la tête de tout mon peuple,
93.  afin que celui qu’il bénit soit béni, et que celui qu’il maudit soit maudit, afin que tout ce qu’il lie sur la terre soit lié dans les cieux, et que tout ce qu’il délie sur la terre soit délié dans les cieux.
94.  Et je le désigne dorénavant pour être prophète, voyant et révélateur pour mon Église, aussi bien que mon serviteur Joseph,
95.  afin qu’il agisse également de concert avec mon serviteur Joseph, afin qu’il reçoive des conseils de mon serviteur Joseph, qui lui montrera les clefs par lesquelles il pourra demander et recevoir, et être couronné des mêmes bénédictions, gloire, honneur, prêtrise et dons de la prêtrise qui furent autrefois placés sur celui qui était mon serviteur Oliver Cowdery ;
96.  afin que mon serviteur Hyrum rende témoignage des choses que je lui montrerai, afin que son nom soit tenu honorablement en mémoire de génération en génération, pour toujours et à jamais.
97.  Que mon serviteur William Law reçoive également les clefs qui lui permettront de demander et de recevoir des bénédictions ; qu’il soit humble devant moi et qu’il n’y ait pas de fraude en lui, et il recevra mon Esprit, le Consolateur, qui lui manifestera la vérité de toutes choses et lui dira à l’heure même ce qu’il devra dire.
98.  Et ces signes le suivront : il guérira les malades, chassera les démons et sera délivré de ceux qui voudraient lui administrer un poison mortel.
99.  Et il sera conduit dans des sentiers où le serpent venimeux ne peut se saisir de son talon, et il s’élèvera dans l’imagination de ses pensées comme sur des ailes d’aigle.
100.  Et même si je veux qu’il ressuscite les morts, qu’il ne retienne pas sa voix.
101.  C’est pourquoi, que mon serviteur William crie d’une voix forte, sans se ménager, avec joie et allégresse, et avec des hosannas à celui qui est assis sur le trône pour toujours et à jamais, dit le Seigneur, votre Dieu.
102.  Voici, je te le dis, j’ai une mission en réserve pour mon serviteur William et pour mon serviteur Hyrum, et pour eux seulement ; et que mon serviteur Joseph demeure chez lui, car on a besoin de lui. Je vous montrerai le reste plus tard. J’ai dit. Amen.
103.  Et de plus, en vérité, je te le dis, si mon serviteur Sidney veut me servir et être le conseiller de mon serviteur Joseph, qu’il se lève, vienne, remplisse l’office de son appel et s’humilie devant moi.
104.  Et s’il me fait une offrande acceptable et une profession de foi, et reste avec mon peuple, voici, moi, le Seigneur, votre Dieu, je le guérirai, en sorte qu’il sera guéri ; et il élèvera de nouveau la voix sur les montagnes et sera un porte-parole devant ma face.
105.  Qu’il vienne installer sa famille dans le quartier où mon serviteur Joseph réside.
106.  Et que, dans tous ses voyages, il élève la voix comme avec le son d’une trompette et avertisse les habitants de la terre de fuir la colère à venir.
107.  Qu’il aide mon serviteur Joseph, et que mon serviteur William Law aide mon serviteur Joseph à faire une proclamation solennelle aux rois de la terre, comme je vous l’ai dit précédemment.
108.  Si mon serviteur Sidney veut faire ma volonté, qu’il n’emmène pas sa famille dans les pays de l’Est, mais qu’il la change de logis comme je l’ai dit.
109.  Voici, il n’est pas de ma volonté qu’il cherche à trouver la sécurité et un refuge en dehors de la ville que je vous ai désignée, la ville de Nauvoo.
110.  En vérité, je vous le dis, même maintenant, s’il écoute ma voix, il s’en trouvera bien. J’ai dit. Amen.
111.  Et de plus, en vérité, je te le dis, que mon serviteur Amos Davies verse des actions entre les mains de ceux que j’ai désignés pour construire un hôtel, la Maison de Nauvoo.
112.  Et qu’il fasse cela s’il veut avoir un revenu ; et qu’il écoute les instructions de mon serviteur Joseph et travaille de ses propres mains, afin d’obtenir la confiance des hommes.
113.  Et lorsqu’il se sera montré fidèle dans toutes les choses qui seront confiées à ses soins, oui, un petit nombre de choses, il sera fait gouverneur d’un grand nombre de choses ;
114.  c’est pourquoi, qu’il s’abaisse afin d’être élevé. J’ai dit. Amen.
115.  Et de plus, en vérité, je te le dis, si mon serviteur Robert D. Foster veut obéir à ma voix, qu’il bâtisse une maison pour mon serviteur Joseph, selon le contrat qu’il a fait avec lui, selon que la porte lui sera ouverte de temps en temps.
116.  Qu’il se repente de toute sa folie, se revête de la charité, cesse de faire le mal et mette de côté tous ses durs discours.
117.  Et qu’il verse également des actions entre les mains du collège de la Maison de Nauvoo, pour lui-même et pour sa génération après lui, de génération en génération,
118.  et écoute les recommandations de mes serviteurs Joseph, Hyrum et William Law et les autorités que j’ai appelées pour poser les fondations de Sion. Et il s’en trouvera bien pour toujours et à jamais. J’ai dit. Amen.
119.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, que personne ne verse des actions au collège de la Maison de Nauvoo s’il ne croit au Livre de Mormon et aux révélations que je vous ai données, dit le Seigneur, votre Dieu.
120.  Car ce qui est plus ou moins que cela vient du mal et sera accompagné de malédictions et non de bénédictions, dit le Seigneur, votre Dieu. J’ai dit. Amen.
121.  Et de plus, en vérité, je te le dis, que les membres du collège de la Maison de Nauvoo reçoivent une rétribution juste pour tout le travail qu’ils accomplissent dans la construction de la Maison de Nauvoo, et que le montant de leur salaire soit ce dont ils seront convenus entre eux.
122.  S’il le faut, que chaque actionnaire supporte sa proportion de leur salaire pour leur entretien, dit le Seigneur, autrement, leurs travaux leur seront comptés comme actions dans cette maison. J’ai dit. Amen.
123.  En vérité, je vous le dis, je vous donne maintenant les officiers appartenant à ma prêtrise, afin que vous en déteniez les clefs, oui, la prêtrise qui est selon l’ordre de Melchisédek, qui est selon l’ordre de mon Fils unique.
124.  Premièrement, je vous donne Hyrum Smith pour qu’il soit patriarche pour vous, pour qu’il détienne les bénédictions de scellement de mon Église, c’est-à-dire le Saint-Esprit de promesse, par lequel vous êtes scellés pour le jour de la rédemption, afin que vous ne tombiez pas malgré l’heure de la tentation qui peut s’abattre sur vous.
125.  Je vous donne mon serviteur Joseph pour qu’il soit l’ancien qui présidera toute mon Église, pour qu’il soit traducteur, révélateur, voyant et prophète.
126.  Je lui donne comme conseillers mon serviteur Sidney Rigdon et mon serviteur William Law, afin qu’ils constituent un collège et une Première Présidence pour recevoir les oracles pour l’Église entière.
127.  Je vous donne mon serviteur Brigham Young, pour qu’il soit président du conseil voyageur des Douze ;
128.  lesquels Douze détiennent les clefs pour ouvrir l’autorité de mon royaume aux quatre coins de la terre, et ensuite pour envoyer ma parole à toute la création.
129.  Ce sont Heber C. Kimball, Parley P. Pratt, Orson Pratt, Orson Hyde, William Smith, John Taylor, John E. Page, Wilford Woodruff, Willard Richards, George A. Smith.
130.  J’ai repris David Patten ; voici, nul ne lui prend sa prêtrise, mais en vérité, je vous le dis, un autre peut être désigné au même appel.
131.  Et de plus, je vous le dis, je vous donne un grand conseil comme pierre angulaire de Sion :
132.  à savoir, Samuel Bent, Henry G. Sherwood, George W. Harris, Charles C. Rich, Thomas Grover, Newel Knight, David Dort, Dunbar Wilson — j’ai repris Seymour Brunson ; nul ne lui prend sa prêtrise, mais un autre peut être désigné à la même prêtrise à sa place ; et en vérité, je vous le dis, que mon serviteur Aaron Johnson soit ordonné à cet appel à sa place — David Fullmer, Alpheus Cutler, William Huntington.
133.  Et de plus, je vous donne Don C. Smith comme président d’un collège de grands prêtres.
134.  Laquelle ordonnance est instituée dans le but de qualifier ceux qui seront désignés comme présidents permanents ou serviteurs de divers pieux dispersés au dehors.
135.  Et ils peuvent voyager aussi, s’ils le veulent, mais ils sont plutôt ordonnés pour être présidents permanents. Tel est l’office de leur appel, dit le Seigneur, votre Dieu.
136.  Je lui donne Amasa Lyman et Noah Packard comme conseillers, afin qu’ils président le collège des grands prêtres de mon Église, dit le Seigneur.
137.  Et de plus, je vous le dis, je vous donne John A. Hicks, Samuel Williams et Jesse Baker, prêtrise qui doit présider le collège des anciens, lequel collège est institué pour les ministres permanents. Néanmoins, ils peuvent voyager ; toutefois, ils sont ordonnés pour être ministres permanents de mon Église, dit le Seigneur.
138.  Et de plus, je vous donne Joseph Young, Josiah Butterfield, Daniel Miles, Henry Herriman, Zera Pulsipher, Levi Hancock et James Foster, pour présider le collège des soixante-dix ;
139.  lequel collège est institué pour les anciens qui voyagent pour rendre témoignage de mon nom dans le monde entier, partout où le grand conseil voyageur, mes apôtres, les enverra préparer un chemin devant ma face.
140.  La différence entre ce collège et le collège des anciens est que l’un doit voyager continuellement et que l’autre doit présider de temps en temps les branches. L’un a la responsabilité de présider de temps en temps, et l’autre n’a pas la responsabilité de présider, dit le Seigneur, votre Dieu.
141.  Et de plus, je vous le dis, je vous donne Vinson Knight, Samuel H. Smith et Shadrach Roundy, s’il veut le recevoir, pour présider l’épiscopat. La connaissance du dit épiscopat vous est donnée dans le livre des Doctrine et Alliances.
142.  Et de plus, je vous le dis, Samuel Rolfe et ses conseillers comme prêtres, et le président des instructeurs et ses conseillers, et aussi le président des diacres et ses conseillers, et aussi le président du pieu et ses conseillers.
143.  Les offices ci-dessus, je vous les ai donnés avec leurs clefs comme aides et comme gouvernements pour l’œuvre du ministère et le perfectionnement de mes saints.
144.  Et je vous donne le commandement de remplir tous ces offices et d’approuver tous ces noms que j’ai cités ou alors de les désapprouver à ma conférence générale,
145.  et de préparer pour tous ces offices des salles dans ma maison, lorsque vous la construirez à mon nom, dit le Seigneur, votre Dieu. J’ai dit. Amen.
