Révélation donnée en mars 1841, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Nauvoo (Illinois) concernant les saints du territoire d’Iowa. 1–4, Les saints doivent bâtir des villes et se rassembler dans les pieux de Sion.
1.  Quelle est la volonté du Seigneur concernant les saints du territoire d’Iowa ?
2.  En vérité, ainsi dit le Seigneur, je vous le dis, si ceux qui se donnent mon nom et essaient d’être mes saints veulent faire ma volonté et garder mes commandements à leur sujet, qu’ils se rassemblent dans les lieux que je leur désignerai par mon serviteur Joseph et bâtissent des villes à mon nom, afin qu’ils soient préparés pour ce qui est en réserve pour un temps à venir.
3.  Qu’ils bâtissent une ville à mon nom sur la terre qui se trouve en face de la ville de Nauvoo, et qu’elle reçoive le nom de Zarahemla.
4.  Et que tous ceux qui viennent de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, qui ont le désir d’y habiter, y prennent leur héritage, ainsi qu’à Nashville ou à Nauvoo, et dans tous les pieux que j’ai désignés, dit le Seigneur.
