Révélation donnée le 9 juillet 1841, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, chez Brigham Young, à Nauvoo (Illinois). Brigham Young était à l’époque président du Collège des douze apôtres. 1–3, Brigham Young est félicité pour ses efforts et est relevé de tout voyage futur à l’étranger.
1.  Cher et bien-aimé frère Brigham Young, en vérité, ainsi te dit le Seigneur : Mon serviteur Brigham, il n’est plus requis de toi que tu quittes ta famille comme dans le passé, car ton offrande est acceptable devant moi.
2.  J’ai vu ton travail et ton labeur lorsque tu voyageais pour mon nom.
3.  C’est pourquoi, je te commande d’envoyer ma parole au dehors et de prendre, à partir de maintenant, spécialement soin de ta famille, dorénavant et à jamais. Amen.
