Instructions données, le 9 février 1843, par Joseph Smith, le prophète, à Nauvoo (Illinois), révélant trois grandes clefs permettant de distinguer la nature correcte des anges et des esprits chargés d’un ministère. 1–3, Il y a, dans les cieux, des corps ressuscités et des corps d’esprit ; 4–9, Clefs par lesquelles on peut identifier les messagers venus de l’autre côté du voile.
1.  Il y a, dans les cieux, deux sortes d’êtres, à savoir : les anges, qui sont des personnages ressuscités, ayant un corps de chair et d’os :
2.  par exemple, Jésus a dit : Touchez-moi et voyez : un esprit n’a ni chair ni os, comme vous voyez que j’ai.
3.  Deuxièmement : les esprits des justes parvenus à la perfection, ceux qui ne sont pas ressuscités, mais héritent la même gloire.
4.  Lorsqu’un messager vient, disant qu’il a un message de la part de Dieu, tendez-lui la main et demandez-lui de vous la serrer.
5.  Si c’est un ange, il le fera, et vous sentirez sa main.
6.  Si c’est l’esprit d’un juste parvenu à la perfection, il viendra dans sa gloire ; car ce n’est que de cette façon qu’il peut apparaître ;
7.  demandez-lui de vous serrer la main, mais il ne bougera pas, parce qu’il est contraire à l’ordre des cieux qu’un juste trompe ; mais il remettra cependant son message.
8.  Si c’est le diable apparaissant comme un ange de lumière, lorsque vous lui demanderez de vous serrer la main, il vous tendra la main, et vous ne sentirez rien ; c’est ainsi que vous pourrez le détecter.
9.  Ce sont là trois grandes clefs qui vous permettront de savoir si une manifestation est de Dieu.
