Extrait de l’histoire de Joseph Smith rapportant l’ordination du prophète et d’Oliver Cowdery à la Prêtrise d’Aaron, le 15 mai 1829, près de Harmony (Pennsylvanie). L’ordination fut accomplie par un ange qui se présenta comme étant Jean, celui-là même que l’on appelle Jean-Baptiste dans le Nouveau Testament. L’ange expliqua qu’il agissait sous la direction de Pierre, Jacques et Jean, les anciens apôtres, lesquels détenaient les clefs de la prêtrise supérieure, que l’on appelait la Prêtrise de Melchisédek. Il fut promis à Joseph et à Oliver que cette prêtrise supérieure leur serait conférée en temps opportun (voir section 27:7–8, 12). Description des clefs et des pouvoirs de la Prêtrise d’Aaron.
1.  À vous, mes compagnons de service, au nom du Messie, je confère la Prêtrise d’Aaron, qui détient les clefs du ministère d’anges, de l’Évangile de repentir et du baptême par immersion pour la rémission des péchés ; et cela ne sera plus jamais enlevé de la terre, jusqu’à ce que les fils de Lévi fassent de nouveau une offrande au Seigneur selon la justice.
