Instructions données les 16 et 17 mai 1843 par Joseph Smith, le prophète, à Ramus (Illinois). 1–4, Le mariage céleste est essentiel à l’exaltation dans le ciel le plus élevé. 5–6, Comment les hommes sont scellés pour la vie éternelle. 7–8, Tout esprit est matière.
1.  Il y a, dans la gloire céleste, trois cieux ou degrés.
2.  Pour obtenir le plus haut, l’homme doit entrer dans cet ordre de la prêtrise [à savoir : la nouvelle alliance éternelle du mariage],
3.  sinon, il ne peut l’obtenir.
4.  Il peut entrer dans l’autre, mais c’est là la fin de son royaume ; il ne peut avoir d’accroissement.
5.  (17 mai 1843). La parole prophétique plus certaine signifie le fait de savoir qu’on est scellé pour la vie éternelle, par révélation et par l’esprit de prophétie, par le pouvoir de la Sainte Prêtrise.
6.  Il est impossible à un homme d’être sauvé dans l’ignorance.
7.  La matière immatérielle, cela n’existe pas. Tout esprit est matière, mais il est plus raffiné ou plus pur et ne peut être discerné que par des yeux plus purs ;
8.  nous ne pouvons le voir, mais lorsque notre corps sera purifié, nous verrons que tout cela est matière.
