Révélation donnée par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Nauvoo (Illinois), mise par écrit le 12 juillet 1843, relative à la nouvelle alliance éternelle, y compris l’éternité de l’alliance du mariage et le principe du mariage plural. Bien que la révélation ait été mise par écrit en 1843, il paraît évident que le prophète connaissait dès 1831 certains des principes implicites dans cette révélation. Voir la Déclaration officielle 1. 1–6, On parvient à l’exaltation par l’intermédiaire de la nouvelle alliance éternelle. 7–14, Conditions de cette alliance. 15–20, Le mariage céleste et la continuation de la cellule familiale permettent aux hommes de devenir des dieux. 21–25, Le chemin étroit et resserré conduit aux vies éternelles. 26–27, Loi relative au blasphème contre le Saint-Esprit. 28–39, Des promesses d’accroissement éternel et d’exaltation ont été faites aux prophètes et aux saints à toutes les époques. 40–47, Joseph Smith reçoit le pouvoir de lier et de sceller sur la terre et dans les cieux. 48–50, Le Seigneur scelle sur lui son exaltation. 51–57, Emma Smith reçoit le conseil d’être fidèle et loyale. 58–66, Énoncé des lois gouvernant le mariage plural.
1.  En vérité, ainsi te dit le Seigneur, à toi, mon serviteur Joseph : puisque tu m’as consulté pour savoir et comprendre en quoi, moi, le Seigneur, j’ai justifié mes serviteurs Abraham, Isaac et Jacob, ainsi que Moïse, David et Salomon, mes serviteurs, à propos du principe et de la doctrine qui leur permettaient d’avoir beaucoup d’épouses et de concubines :
2.  Voici, je suis le Seigneur, ton Dieu, et je vais te répondre à ce sujet.
3.  C’est pourquoi, prépare ton cœur à recevoir les instructions que je suis sur le point de te donner et à y obéir ; car tous ceux à qui cette loi est révélée doivent y obéir.
4.  Car voici, je te révèle une nouvelle alliance éternelle ; et si tu ne respectes pas cette alliance, tu seras damné ; car nul ne peut rejeter cette alliance et recevoir la permission d’entrer dans ma gloire.
5.  Car tous ceux qui veulent avoir une bénédiction de moi respecteront la loi qui a été désignée pour cette bénédiction, et ses conditions, qui ont été instituées dès avant la fondation du monde.
6.  Et en ce qui concerne la nouvelle alliance éternelle, elle fut instituée pour la plénitude de ma gloire ; et celui qui en reçoit une plénitude doit respecter et respectera la loi, ou il sera damné, dit le Seigneur Dieu.
7.  Et en vérité, je te dis que les conditions de cette loi sont les suivantes : tous contrats, alliances, conventions, obligations, serments, vœux, actes, unions, associations ou attentes qui ne se font pas et ne sont pas contractés et scellés par le Saint-Esprit de promesse, de la main de celui qui est oint, à la fois pour le temps et pour toute l’éternité, de la façon la plus sainte, par révélation et par commandement, par l’intermédiaire de mon oint que j’ai désigné sur terre pour détenir ce pouvoir (et j’ai désigné mon serviteur Joseph pour détenir ce pouvoir dans les derniers jours, et il n’y en a jamais qu’un à la fois sur terre à qui ce pouvoir et les clefs de cette prêtrise sont conférés), n’ont aucune validité, vertu ou force dans et après la résurrection d’entre les morts ; car tous les contrats qui ne sont pas faits dans ce sens prennent fin quand les hommes sont morts.
8.  Voici, ma maison est une maison d’ordre, dit le Seigneur Dieu, et pas une maison de confusion.
9.  Accepterai-je une offrande, dit le Seigneur, qui n’est pas faite en mon nom ?
10.  Ou recevrai-je de vos mains ce que je n’ai pas désigné ?
11.  Et vous désignerai-je quoi que ce soit, dit le Seigneur, si ce n’est par la loi, comme moi et mon Père l’avons ordonné pour vous avant que le monde fût ?
12.  Je suis le Seigneur, ton Dieu ; et je te donne ce commandement que nul ne viendra au Père si ce n’est par moi ou par ma parole, qui est ma loi, dit le Seigneur.
13.  Et tout ce qui est dans le monde, que ce soit ordonné par les hommes, les trônes, les principautés, les puissances ou les choses de renom, quelles qu’elles soient, qui n’est pas par moi ou par ma parole, dit le Seigneur, sera renversé et ne demeurera pas lorsque les hommes seront morts, ni dans ni après la résurrection, dit le Seigneur, ton Dieu.
14.  Car tout ce qui demeure est par moi ; et tout ce qui n’est pas par moi sera ébranlé et détruit.
15.  C’est pourquoi, si un homme épouse une femme en ce monde, mais ne l’épouse pas par moi ni par ma parole, et fait alliance avec elle aussi longtemps qu’il est dans le monde, et elle avec lui, leur alliance et leur mariage ne sont pas valides lorsqu’ils sont morts et hors du monde ; ils ne sont donc liés par aucune loi lorsqu’ils sont hors du monde.
16.  C’est pourquoi, lorsqu’ils sont hors du monde, les hommes ne prennent pas de femmes, ni les femmes de maris, mais ils sont désignés comme anges dans les cieux ; lesquels anges sont des serviteurs au service de ceux qui sont dignes d’un poids de gloire beaucoup plus grand, extrême et éternel.
17.  Car ces anges n’ont pas respecté ma loi ; c’est pourquoi, ils ne peuvent s’accroître, mais restent à toute éternité séparés et seuls, sans exaltation, dans leur état sauvé. Et dorénavant, ils ne sont pas dieux, mais anges de Dieu, pour toujours et à jamais.
18.  Et de plus, en vérité, je te le dis, si un homme épouse une femme et fait alliance avec elle pour le temps et pour toute l’éternité, si cette alliance n’est pas par moi ou par ma parole, qui est ma loi, et n’est pas scellée par le Saint-Esprit de promesse, par l’intermédiaire de celui que j’ai oint et désigné à ce pouvoir, alors elle n’est pas valide ni en vigueur lorsqu’ils sont hors du monde, parce qu’ils ne sont pas unis par moi, dit le Seigneur, ni par ma parole. Lorsqu’ils sont hors du monde, elle ne peut être reçue là-bas, parce que les anges et les dieux y sont désignés, devant lesquels ils ne peuvent passer. C’est pourquoi, ils ne peuvent hériter ma gloire, car ma maison est une maison d’ordre, dit le Seigneur Dieu.
19.  Et de plus, en vérité, je te le dis, si un homme épouse une femme par ma parole qui est ma loi, et par la nouvelle alliance éternelle, et que leur union est scellée par le Saint-Esprit de promesse, par celui qui est oint, à qui j’ai donné ce pouvoir et les clefs de cette prêtrise, et qu’il leur est dit : Vous vous lèverez dans la première résurrection — et si c’est après la première résurrection, dans la résurrection suivante — et hériterez des trônes, des royaumes, des principautés, des puissances, des dominations, toutes les hauteurs et profondeurs, alors il sera écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau qu’il ne commettra pas de meurtre pour répandre le sang innocent, et s’ils demeurent dans mon alliance et ne commettent pas de meurtre pour répandre le sang innocent, il leur sera fait en toutes choses dans le temps et dans toute l’éternité, ce que mon serviteur leur aura donné. Et ce sera pleinement valide lorsqu’ils seront hors du monde. Et ils passeront devant les anges et les dieux qui sont placés là, vers leur exaltation et leur gloire en toutes choses, comme cela a été scellé sur leur tête, laquelle gloire sera une plénitude et une continuation des postérités pour toujours et à jamais.
20.  Alors ils seront dieux, parce qu’ils n’ont pas de fin ; c’est pourquoi, ils seront de toute éternité à toute éternité, parce qu’ils continuent. Alors, ils seront au-dessus de tout, parce que tout leur est soumis. Alors ils seront dieux, parce qu’ils ont tout pouvoir et que les anges leur seront soumis.
21.  En vérité, en vérité, je te le dis, si tu ne respectes pas ma loi, tu ne pourras pas atteindre cette gloire.
22.  Car étroite est la porte et resserré le chemin qui mènent à l’exaltation et à la continuation des vies, et il y en a peu qui les trouvent, parce que vous ne me recevez pas dans le monde et que vous ne me connaissez pas.
23.  Mais si vous me recevez dans le monde, alors vous me connaîtrez et vous recevrez votre exaltation, afin que là où je suis, vous y soyez aussi.
24.  Ce sont là les vies éternelles : connaître le seul Dieu sage et vrai, et celui qu’il a envoyé, Jésus-Christ. C’est moi. Recevez donc ma loi.
25.  Large est la porte et spacieux le chemin qui mènent aux morts, et il y en a beaucoup qui entrent par là, parce qu’ils ne me reçoivent pas et qu’ils ne demeurent pas dans ma loi.
26.  En vérité, en vérité, je te le dis, si un homme épouse une femme selon ma parole et qu’ils sont scellés par le Saint-Esprit de promesse, selon mon décret, et que lui ou elle commettent un péché ou une transgression quelconque de la nouvelle alliance éternelle, et toutes sortes de blasphèmes, s’ils ne commettent pas de meurtre dans lequel ils versent le sang innocent, ils se lèveront cependant dans la première résurrection et entreront dans leur exaltation ; mais ils seront détruits dans la chair et seront livrés aux tourments de Satan jusqu’au jour de la rédemption, dit le Seigneur Dieu.
27.  Le blasphème contre le Saint-Esprit, qui ne sera pas pardonné dans le monde ni hors du monde, consiste à commettre un meurtre dans lequel on verse le sang innocent et consent à ma mort après avoir reçu la nouvelle alliance éternelle, dit le Seigneur Dieu ; et celui qui ne respecte pas cette loi ne peut en aucune façon entrer dans ma gloire, mais sera damné, dit le Seigneur.
28.  Je suis le Seigneur, ton Dieu, et je vais te donner la loi de ma Sainte Prêtrise telle qu’elle fut ordonnée par moi et par mon Père avant que le monde fût.
29.  Abraham reçut tout ce qu’il reçut par révélation et commandement, par ma parole, dit le Seigneur ; il est entré dans son exaltation et est assis sur son trône.
30.  Abraham reçut des promesses concernant sa postérité, le fruit de ses reins — desquels reins tu es, toi, mon serviteur Joseph — promesses qui devaient continuer tant qu’elle était dans le monde ; et en ce qui concerne Abraham et sa postérité, ils devaient continuer hors du monde. Ils devaient continuer dans le monde et hors du monde aussi innombrables que les étoiles ; ou : si tu devais compter le sable au bord de la mer, tu ne pourrais les énumérer.
31.  Cette promesse est également pour toi, parce que tu es d’Abraham, et que la promesse fut faite à Abraham ; et c’est par cette loi que se perpétuent les œuvres de mon Père, dans lesquelles il se glorifie.
32.  C’est pourquoi va, et fais les œuvres d’Abraham ; entre dans ma loi et tu seras sauvé.
33.  Mais si tu n’entres pas dans ma loi, tu ne peux recevoir la promesse que mon Père fit à Abraham.
34.  Dieu donna un commandement à Abraham, et Sara donna Agar pour femme à Abraham. Et pourquoi fit-elle cela ? Parce que telle était la loi. Et d’Agar sont issus beaucoup d’hommes. Cela accomplissait donc, entre autres, les promesses.
35.  Abraham était-il donc sous la condamnation ? En vérité, je te dis que non, car moi, le Seigneur, je l’avais commandé.
36.  Il fut commandé à Abraham d’offrir son fils Isaac ; néanmoins, il était écrit : tu ne tueras pas. Cependant, Abraham ne refusa pas, et cela lui fut compté comme justice.
37.  Abraham reçut des concubines, et elles lui donnèrent des enfants ; et cela lui fut compté comme justice, parce qu’elles lui avaient été données, et qu’il demeurait dans ma loi. De même Isaac et Jacob ne firent rien d’autre que ce qui leur avait été commandé ; et parce qu’ils n’avaient rien fait d’autre que ce qui leur avait été commandé, ils sont entrés dans leur exaltation, selon les promesses, sont assis sur des trônes et ne sont pas des anges, mais sont des dieux.
38.  David reçut également beaucoup de femmes et de concubines, ainsi que Salomon et Moïse, mes serviteurs, de même qu’un grand nombre d’autres de mes serviteurs, depuis le commencement de la création jusqu’à ce jour ; et ils ne péchèrent qu’en ces choses qu’ils n’avaient pas reçues de moi.
39.  Les femmes et les concubines de David lui avaient été données par moi, de la main de Nathan, mon serviteur, et d’autres d’entre les prophètes qui avaient les clefs de ce pouvoir. Et il ne pécha contre moi en aucune de ces choses, si ce n’est dans le cas d’Urie et de sa femme. C’est pourquoi il est tombé de son exaltation et a reçu sa part ; et il n’héritera pas d’elles hors du monde, car je les ai données à un autre, dit le Seigneur.
40.  Je suis le Seigneur, ton Dieu, et je t’ai désigné, toi, mon serviteur Joseph, pour rétablir toutes choses. Demande ce que tu veux, et cela te sera donné selon ma parole.
41.  Et puisque tu m’as consulté concernant l’adultère, en vérité, en vérité, je te le dis, si un homme reçoit une femme dans la nouvelle alliance éternelle, et si elle va avec un autre homme, et que je ne lui ai pas désigné par la sainte onction, elle a commis l’adultère et sera détruite.
42.  Si elle n’est pas dans la nouvelle alliance éternelle et qu’elle va avec un autre homme, elle a commis l’adultère.
43.  Et si son mari est avec une autre femme alors qu’il était lié par un vœu, il a rompu son vœu et a commis l’adultère.
44.  Et si elle n’a pas commis l’adultère, mais est innocente, n’a pas rompu son vœu, et le sait, et si je te le révèle, à toi, mon serviteur Joseph, alors tu auras le pouvoir, par le pouvoir de la Sainte Prêtrise, de la prendre et de la donner à celui qui n’a pas commis l’adultère, mais a été fidèle, car il sera fait gouverneur d’un grand nombre.
45.  Car je t’ai conféré les clefs et le pouvoir de la prêtrise, par lesquels je rétablis toutes choses et te révèle toutes choses en temps voulu.
46.  Et en vérité, en vérité, je te dis que tout ce que tu scelles sur la terre sera scellé dans les cieux, et tout ce que tu lies sur la terre, en mon nom et par ma parole, dit le Seigneur, sera éternellement lié dans les cieux ; les péchés de celui à qui tu les remets sur la terre seront éternellement remis dans les cieux ; et les péchés de celui à qui tu les retiens sur la terre seront retenus dans les cieux.
47.  De plus, en vérité je te le dis, je bénirai celui que tu bénis, et je maudirai celui que tu maudis, dit le Seigneur ; car moi, le Seigneur, je suis ton Dieu.
48.  Et de plus, en vérité, je te dis, mon serviteur Joseph, que tout ce que tu donnes sur terre, et à qui que tu donnes quelqu’un sur la terre, par ma parole et selon ma loi, cela s’accompagnera de bénédictions et pas de malédictions, et de mon pouvoir, dit le Seigneur, et sera sans condamnation sur la terre et dans les cieux.
49.  Car je suis le Seigneur, ton Dieu, et je serai avec toi jusqu’à la fin du monde et pendant toute l’éternité ; car, en vérité, je scelle sur toi ton exaltation et te prépare un trône dans le royaume de mon Père avec Abraham, ton père.
50.  Voici, j’ai vu tes sacrifices et te pardonnerai tous tes péchés ; j’ai vu tes sacrifices pour obéir à ce que je t’ai dit. C’est pourquoi, va, je ferai un chemin pour ta fuite, comme j’ai accepté d’Abraham l’offrande de son fils Isaac.
51.  En vérité, je te le dis : Je donne à ma servante, Emma Smith, ta femme, que je t’ai donnée, le commandement de se retenir et de ne pas prendre ce que je t’ai commandé de lui offrir ; car je l’ai fait, dit le Seigneur, pour vous mettre tous à l’épreuve, comme je l’ai fait pour Abraham, et afin de pouvoir exiger de vous une offrande, par alliance et sacrifice.
52.  Que ma servante, Emma Smith, reçoive toutes celles qui ont été données à mon serviteur Joseph, et qui sont vertueuses et pures devant moi ; et celles qui ne sont pas pures et ont dit qu’elles étaient pures seront détruites, dit le Seigneur Dieu.
53.  Car je suis le Seigneur, ton Dieu, et vous obéirez à ma voix ; et je donne à mon serviteur Joseph qu’il soit fait gouverneur de beaucoup de choses, car il a été fidèle en un petit nombre de choses, et dorénavant je le fortifierai.
54.  Et je commande à ma servante, Emma Smith, de demeurer attachée à mon serviteur Joseph et à nul autre. Mais si elle ne respecte pas ce commandement, elle sera détruite, dit le Seigneur, car je suis le Seigneur, ton Dieu, et je la détruirai si elle ne demeure pas dans ma loi.
55.  Mais si elle ne respecte pas ce commandement, alors mon serviteur Joseph fera tout pour elle, comme il l’a dit ; et je le bénirai, le multiplierai et lui donnerai au centuple, dans ce monde, de pères et de mères, de frères et de sœurs, de maisons et de terres, d’épouses et d’enfants, et de couronnes de vies éternelles dans les mondes éternels.
56.  Et de plus, en vérité, je le dis, que ma servante pardonne à mon serviteur Joseph ses offenses ; alors, les offenses qu’elle a commises contre moi lui seront pardonnées ; et moi, le Seigneur, ton Dieu, je la bénirai, la multiplierai et ferai en sorte que son cœur se réjouisse.
57.  Et de plus, je te le dis, que mon serviteur Joseph ne se dessaisisse pas de ses biens, de peur qu’un ennemi vienne le détruire ; car Satan cherche à détruire ; car je suis le Seigneur, ton Dieu, et il est mon serviteur ; et voici, je suis avec lui, comme j’étais avec Abraham, ton père, jusqu’à son exaltation et sa gloire.
58.  Maintenant, en ce qui concerne la loi de la prêtrise, il y a beaucoup de choses qui s’y rapportent.
59.  En vérité, si un homme est appelé par mon Père comme le fut Aaron, par ma propre voix et par la voix de celui qui m’a envoyé, et si je l’ai doté des clefs et du pouvoir de cette prêtrise, s’il fait quoi que ce soit en mon nom, et selon ma loi et par ma parole, il ne commettra pas de péché et je le justifierai.
60.  C’est pourquoi, que nul ne critique mon serviteur Joseph, car je le justifierai, car il accomplira le sacrifice que j’exige de lui pour ses transgressions, dit le Seigneur, votre Dieu.
61.  Et de plus, à propos de la loi de la prêtrise : si un homme épouse une vierge et désire en épouser une autre, et que la première donne son consentement, et s’il épouse la deuxième, et qu’elles sont vierges et n’ont fait de vœu avec aucun autre homme, alors il est justifié ; il ne peut commettre l’adultère car elles lui sont données ; car il ne peut commettre l’adultère avec ce qui lui appartient, à lui et à personne d’autre.
62.  Et si dix vierges lui sont données par cette loi, il ne peut commettre l’adultère, car elles lui appartiennent et elles lui sont données ; c’est pourquoi il est justifié.
63.  Mais si l’une ou l’autre des dix vierges, après qu’elle l’a épousé, va avec un autre homme, elle a commis l’adultère et sera détruite, car elles lui sont données pour multiplier et remplir la terre, selon mon commandement, et pour accomplir la promesse qui fut donnée par mon Père avant la fondation du monde et pour leur exaltation dans les mondes éternels afin qu’elles enfantent les âmes des hommes, car c’est en cela que se poursuit l’œuvre de mon Père, pour qu’il soit glorifié.
64.  Et de plus, en vérité, en vérité, je te le dis, si un homme qui détient les clefs de ce pouvoir a une épouse, et qu’il lui enseigne la loi de ma prêtrise en ce qui concerne ces choses, elle croira et le servira, sinon elle sera détruite, dit le Seigneur, ton Dieu, car je la détruirai, car je magnifierai mon nom sur tous ceux qui reçoivent ma loi et y demeurent.
65.  C’est pourquoi, il sera légitime devant moi, si elle ne reçoit pas cette loi, qu’il reçoive tout ce que moi, le Seigneur, son Dieu, Je lui donnerai, parce qu’elle n’a pas cru et ne l’a pas servi selon ma parole ; et c’est elle qui devient alors la transgresseuse, et il est exempté de la loi de Sara, qui servit Abraham selon la loi, lorsque je commandai à Abraham de prendre Agar pour femme.
66.  Et maintenant, en ce qui concerne cette loi, en vérité, en vérité, je te le dis, je t’en révélerai davantage plus tard ; c’est pourquoi, que ceci suffise pour le moment. Voici, je suis l’Alpha et l’Oméga. Amen.
