Révélation donnée le 3 novembre 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Hiram (Ohio). Dans la préface de cette révélation, l’histoire de Joseph Smith dit : « Il y avait, à l’époque, beaucoup de choses que les anciens désiraient connaître à propos de la prédication de l’Évangile aux habitants de la terre et concernant le rassemblement ; et, afin de marcher dans la vraie lumière et d’être instruit d’en haut, le 3 novembre 1831, j’interrogeai le Seigneur et reçus la révélation importante qui suit ». Cette section fut tout d’abord ajoutée comme appendice au livre des Doctrine et Alliances et reçut plus tard un numéro de section. 1–6, Commandement aux saints de se préparer pour la Seconde Venue. 7–16, Commandement à tous les hommes de fuir Babylone, de venir en Sion et de se préparer pour le grand jour du Seigneur. 17–35, Il se tiendra sur la montagne de Sion, les continents deviendront une seule terre et les tribus perdues d’Israël retourneront. 36–40, L’Évangile a été rétabli par l’intermédiaire de Joseph Smith pour être prêché dans le monde entier. 41–51, Le Seigneur descendra se venger des méchants. 52–56, Ce sera l’année de ses rachetés. 57–74, L’Évangile sera envoyé pour sauver les saints et pour la destruction des méchants.
1.  Écoutez, ô peuple de mon Église, dit le Seigneur, votre Dieu, et écoutez la parole du Seigneur vous concernant —
2.  le Seigneur qui entrera soudain dans son temple ; le Seigneur qui descendra en jugement sur le monde avec une malédiction ; oui, sur toutes les nations qui oublient Dieu, et sur tous les impies parmi vous.
3.  Car il mettra son bras saint à nu aux yeux de toutes les nations, et toutes les extrémités de la terre verront le salut de leur Dieu.
4.  C’est pourquoi, préparez-vous, préparez-vous, ô mon peuple, sanctifiez-vous, rassemblez-vous, ô peuple de mon Église, au pays de Sion, vous tous à qui il n’a pas été commandé de demeurer.
5.  Sortez de Babylone. Soyez purs, vous qui portez les vases du Seigneur.
6.  Convoquez vos assemblées solennelles et parlez-vous souvent les uns aux autres. Et que chacun invoque le nom du Seigneur.
7.  Oui, en vérité, je vous le dis encore, le temps est venu où la voix du Seigneur vous dit : Sortez de Babylone ; rassemblez-vous d’entre les nations, des quatre vents, d’une extrémité du ciel à l’autre.
8.  Envoyez les anciens de mon Église aux nations qui sont au loin, aux îles de la mer, envoyez-les dans les pays étrangers ; appelez toutes les nations, d’abord les Gentils, ensuite les Juifs.
9.  Et voici, tel sera leur cri, et la voix du Seigneur à tous les hommes : Allez au pays de Sion pour que les frontières de mon peuple s’élargissent et que ses pieux soient affermis, et que Sion puisse se répandre aux régions alentour.
10.  Oui, que ce cri aille chez tous les peuples : Éveillez-vous, levez-vous et allez à la rencontre de l’Époux ; voici, l’Époux vient, sortez à sa rencontre. Préparez-vous pour le grand jour du Seigneur.
11.  Veillez donc, car vous ne connaissez ni le jour ni l’heure.
12.  C’est pourquoi, que ceux qui sont parmi les Gentils fuient en Sion.
13.  Et que ceux qui sont de Juda s’enfuient à Jérusalem, à la montagne de la maison du Seigneur.
14.  Sortez d’entre les nations, oui, de Babylone, du milieu de la méchanceté, qui est la Babylone spirituelle.
15.  Mais en vérité, ainsi dit le Seigneur, que votre fuite ne se fasse pas en hâte, mais que tout soit préparé devant vous ; et que celui qui va ne regarde pas en arrière de peur qu’une destruction soudaine ne s’abatte sur lui.
16.  Entendez et écoutez, ô habitants de la terre. Prêtez l’oreille ensemble, anciens de mon Église, et entendez la voix du Seigneur, car il appelle tous les hommes et il commande à tous les hommes de partout de se repentir.
17.  Car voici, le Seigneur Dieu a envoyé l’ange criant par le milieu du ciel : Préparez le chemin du Seigneur et aplanissez ses sentiers car l’heure de sa venue est proche —
18.  où l’Agneau se tiendra sur la montagne de Sion, et avec lui cent quarante-quatre mille, ayant le nom de son Père écrit sur le front.
19.  C’est pourquoi, préparez-vous pour la venue de l’Époux ; allez, sortez à sa rencontre.
20.  Car voici, il se tiendra sur le mont des Oliviers, et sur le vaste océan, oui, le grand abîme, et sur les îles de la mer, et sur le pays de Sion.
21.  Il fera entendre sa voix de Sion, et il parlera de Jérusalem, et sa voix sera entendue parmi tous les peuples ;
22.  et ce sera une voix semblable à la voix de nombreuses eaux, et comme la voix d’un grand tonnerre qui fera s’écrouler les montagnes, et on ne retrouvera pas les vallées.
23.  Il commandera au grand abîme, et celui-ci sera repoussé vers les pays du nord, et les îles deviendront une seule terre.
24.  Et le pays de Jérusalem et le pays de Sion seront remis en leur propre lieu, et la terre sera telle qu’elle était à l’époque où elle n’était pas encore divisée.
25.  Et le Seigneur, le Sauveur, se tiendra au milieu de son peuple, et régnera sur toute chair.
26.  Et le Seigneur se souviendra de ceux qui sont dans les pays du nord ; et leurs prophètes entendront sa voix et ne se contiendront plus ; et ils frapperont les rochers, et la glace fondra en leur présence.
27.  Et une chaussée sera jetée au milieu du grand abîme.
28.  Leurs ennemis deviendront leur proie,
29.  et des étangs d’eau vive apparaîtront dans les déserts arides ; et le sol brûlé ne sera plus une terre de la soif.
30.  Et ils apporteront leurs riches trésors aux enfants d’Éphraïm, mes serviteurs.
31.  Et les bornes des collines éternelles trembleront en leur présence.
32.  Et là, ils tomberont et seront couronnés de gloire en Sion, par les mains des serviteurs du Seigneur, c’est-à-dire les enfants d’Éphraïm.
33.  Et ils seront remplis de cantiques de joie éternelle.
34.  Voici, c’est là la bénédiction du Dieu éternel sur les tribus d’Israël, et, plus abondante encore, sa bénédiction sur la tête d’Éphraïm et de ses compagnons.
35.  Et après avoir souffert, ceux qui sont de la tribu de Juda seront également sanctifiés en sainteté devant le Seigneur, pour demeurer en sa présence, jour et nuit, pour toujours et à jamais.
36.  Et maintenant, en vérité, ainsi dit le Seigneur : Pour que ces choses soient connues parmi vous, ô habitants de la terre, j’ai envoyé mon ange volant par le milieu du ciel, ayant l’Évangile éternel, lequel ange est apparu à certains, et l’a remis à l’homme, et apparaîtra à beaucoup de ceux qui demeurent sur la terre.
37.  Et cet Évangile sera prêché à toutes nations, tribus, langues et peuples.
38.  Et les serviteurs de Dieu s’en iront, disant d’une voix forte : Craignez Dieu et donnez-lui gloire, car l’heure de son jugement est venue ;
39.  et adorez celui qui a fait le ciel, la terre, la mer et les sources d’eaux —
40.  invoquant jour et nuit le nom du Seigneur, disant : Oh ! Si tu déchirais les cieux et si tu descendais, les montagnes s’ébranleraient devant toi ;
41.  et ils auront une réponse favorable, car la présence du Seigneur sera comme le feu de forge qui brûle et comme le feu qui fait bouillir les eaux.
42.  Ô Seigneur, tu descendras pour faire connaître ton nom à tes adversaires, et toutes les nations trembleront devant toi,
43.  lorsque tu feras des choses terribles, des choses qu’ils n’attendent pas.
44.  Oui, lorsque tu descendras, et que les montagnes s’ébranleront devant toi, tu iras à la rencontre de celui qui pratique la justice avec joie, qui se souvient de toi et de tes voies.
45.  Car depuis le commencement du monde, jamais on n’a appris, ni entendu dire et jamais l’œil n’a vu, ô Dieu, à part toi, les grandes choses que tu as préparées pour celui qui s’attend à toi.
46.  Et l’on dira : Qui est celui qui descend du Dieu des cieux en vêtements teints ; oui, des régions qui ne sont pas connues, revêtu de ses habits glorieux, voyageant dans la plénitude de sa force ?
47.  Et il dira : C’est moi qui parlais avec justice, qui ai le pouvoir de délivrer.
48.  Et les habits du Seigneur seront rouges et ses vêtements comme celui qui foule au pressoir.
49.  Et si grande sera la gloire de sa présence, que le soleil se cachera la face de honte, que la lune retiendra sa lumière et que les étoiles seront précipitées de leur place.
50.  Et sa voix se fera entendre : J’ai été seul à fouler au pressoir et j’ai fait venir le jugement sur tous les hommes, et nul n’était avec moi.
51.  Je les ai foulés dans ma colère, je les ai écrasés dans ma fureur, et j’ai fait jaillir leur sang sur mes vêtements et j’ai taché tous mes habits, car un jour de vengeance était dans mon cœur.
52.  Et maintenant l’année de mes rachetés est venue ; et ils parleront des compassions de leur Seigneur et de tout ce qu’il leur aura conféré, selon sa bonté et selon ses compassions pour toujours et à jamais.
53.  Dans toutes leurs afflictions il a aussi été affligé, et l’ange qui est devant sa face les a sauvés. Il les a lui-même rachetés, dans son amour et sa miséricorde, et constamment il les a soutenus et portés, aux anciens jours ;
54.  oui, ainsi qu’Hénoc et ceux qui étaient avec lui, les prophètes qui étaient avant lui, et également Noé et ceux qui étaient avant lui, et Moïse aussi, et ceux qui étaient avant lui ;
55.  et de Moïse à Élie, et d’Élie à Jean, qui était avec le Christ dans sa résurrection, et les saints apôtres, avec Abraham, Isaac et Jacob, seront dans la présence de l’Agneau.
56.  Et les tombes des saints seront ouvertes, et ils sortiront et seront à la droite de l’Agneau, lorsqu’il se tiendra sur la montagne de Sion et sur la ville sainte, la nouvelle Jérusalem ; et ils chanteront le cantique de l’Agneau, jour et nuit, pour toujours et à jamais.
57.  Et pour cette raison, afin que les hommes prennent part aux gloires qui devaient être révélées, le Seigneur a envoyé la plénitude de son Évangile, son alliance éternelle, raisonnant avec clarté et simplicité,
58.  pour préparer les faibles pour les choses qui viennent sur la terre et pour la mission du Seigneur, le jour où les faibles confondront les sages, où celui qui est petit deviendra une nation puissante et où deux mettront leurs dizaines de milliers en fuite.
59.  Et par les choses faibles de la terre, le Seigneur foulera les nations par le pouvoir de son Esprit.
60.  C’est pour cette raison que ces commandements ont été donnés ; il a été commandé de les cacher au monde le jour où ils ont été donnés, mais ils doivent maintenant parvenir à toute chair,
61.  et cela selon la volonté du Seigneur, qui règne sur toute chair.
62.  À celui qui se repent et se sanctifie devant le Seigneur sera donnée la vie éternelle.
63.  Et ceux qui n’écoutent pas la voix du Seigneur, ce qui a été écrit par le prophète Moïse, à savoir qu’ils seraient retranchés de parmi les peuples, s’accomplira,
64.  ainsi que ce qui a été écrit par le prophète Malachie : Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains et tous les méchants seront comme du chaume ; le jour qui vient les embrasera, dit le Seigneur des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau.
65.  Telle sera donc la réponse que le Seigneur leur fera.
66.  Le jour où je vins chez les miens, nul d’entre vous ne me reçut, et vous fûtes chassés.
67.  Lorsque j’appelai de nouveau, il n’y en avait aucun parmi vous pour répondre. Pourtant, mon bras n’était pas raccourci du tout, au point que je ne pusse racheter, ni ma force pour délivrer.
68.  Voici, par ma menace, je dessèche la mer, je réduis les fleuves en désert ; leurs poissons se corrompent et périssent de soif.
69.  Je revêts les cieux d’obscurité et je fais d’un sac leur couverture.
70.  Et voilà ce que vous recevrez de ma main : vous vous coucherez dans la souffrance.
71.  Voici, il n’y a personne pour vous délivrer ; car vous n’avez pas obéi à ma voix lorsque je vous ai appelés du haut des cieux. Vous n’avez pas cru mes serviteurs, et lorsqu’ils vous ont été envoyés, vous ne les avez pas reçus.
72.  C’est pourquoi, ils ont scellé la loi et lié le témoignage, et vous avez été livrés aux ténèbres.
73.  Ceux-là s’en iront dans les ténèbres du dehors où il y a des pleurs, des lamentations et des grincements de dents.
74.  Voici, le Seigneur, votre Dieu, l’a dit. Amen.
