Parole et volonté du Seigneur données par l’intermédiaire du président Brigham Young, aux quartiers d’hiver du camp d’Israël, chez les indiens Omahas, sur la rive ouest du Missouri, près de Council Bluffs (Iowa). 1–16, Organisation du camp d’Israël pour le voyage vers l’Ouest. 17–27, Commandement aux saints de vivre de nombreuses règles de l’Évangile. 28–33, Les saints doivent chanter, danser, prier et apprendre la sagesse. 34–42, Les prophètes sont mis à mort afin d’être honorés et afin que les méchants soient condamnés.
1.  Parole et volonté du Seigneur concernant le camp d’Israël dans son voyage vers l’Ouest :
2.  Que le peuple tout entier de l’Église de Jésus-Christ des Saints des Derniers Jours et ceux qui voyagent avec lui s’organisent en compagnies, avec l’alliance et la promesse de garder tous les commandements et toutes les prescriptions du Seigneur, notre Dieu.
3.  Que les compagnies s’organisent avec des capitaines de cent, des capitaines de cinquante et des capitaines de dix, avec, à leur tête, un président et ses deux conseillers, sous la direction des douze apôtres.
4.  Et ce sera là notre alliance : que nous marcherons dans toutes les ordonnances du Seigneur.
5.  Que chaque compagnie se munisse de tous les attelages, chariots, provisions, vêtements et autres choses nécessaires pour le voyage, qu’elle pourra.
6.  Lorsque les compagnies seront organisées, qu’elles se mettent de toutes leurs forces au travail pour faire les préparatifs pour ceux qui doivent demeurer.
7.  Que chaque compagnie, avec ses capitaines et ses présidents, décide combien peuvent partir au printemps prochain. Ensuite, choisissez un nombre suffisant d’hommes valides et habiles pour prendre des attelages, des semences et des instruments aratoires, pour aller en pionniers préparer les semailles du printemps.
8.  Que chaque compagnie prenne en charge, en proportion de sa part de biens, les pauvres, les veuves, les orphelins et les familles de ceux qui sont partis à l’armée, afin que les cris de la veuve et de l’orphelin ne montent pas aux oreilles du Seigneur contre ce peuple.
9.  Que chaque compagnie prépare des maisons, et des champs pour cultiver du grain pour ceux qui vont rester en arrière cette saison-ci. Telle est la volonté du Seigneur concernant son peuple.
10.  Que chacun use de toute son influence et de tous ses biens pour déplacer ce peuple vers le lieu où le Seigneur situera un pieu de Sion.
11.  Et si vous faites cela d’un cœur pur, en toute humilité, vous serez bénis ; vous serez bénis dans vos troupeaux de petit et de gros bétail, dans vos champs, dans vos maisons et dans vos familles.
12.  Que mes serviteurs Ezra T. Benson et Erastus Snow organisent une compagnie.
13.  Et que mes serviteurs Orson Pratt et Wilford Woodruff organisent une compagnie.
14.  Que mes serviteurs Amasa Lyman et George A. Smith organisent aussi une compagnie.
15.  Désignez des présidents et des capitaines de cent, de cinquante et de dix.
16.  Et que mes serviteurs qui ont été désignés aillent enseigner cela, qui est ma volonté, aux saints, afin qu’ils soient prêts à aller dans un pays de paix.
17.  Allez faire ce que je vous ai dit, et ne craignez pas vos ennemis, car ils n’auront pas le pouvoir d’arrêter mon œuvre.
18.  Sion sera rachetée quand je le jugerai bon.
19.  Et si quelqu’un cherche à s’agrandir et ne recherche pas mes instructions, il n’aura aucun pouvoir et sa folie sera manifestée.
20.  Cherchez ; respectez tous les engagements que vous avez pris les uns envers les autres ; et ne convoitez pas ce qui appartient à votre frère.
21.  Gardez-vous de faire le mal en prenant le nom du Seigneur en vain, car je suis le Seigneur, votre Dieu, oui, le Dieu de vos pères, le Dieu d’Abraham, et d’Isaac et de Jacob.
22.  Je suis celui qui a fait sortir les enfants d’Israël du pays d’Egypte, et mon bras est étendu dans les derniers jours pour sauver mon peuple d’Israël.
23.  Cessez de vous quereller les uns avec les autres, cessez de dire du mal les uns des autres.
24.  Cessez l’ivrognerie ; que vos paroles tendent à vous édifier les uns les autres.
25.  Si tu empruntes à ton prochain, tu lui rendras ce que tu as emprunté ; et si tu ne peux le rendre, alors va tout droit le dire à ton prochain, de peur qu’il ne te condamne.
26.  Si tu trouves ce que ton prochain a perdu, tu te livreras à une recherche diligente jusqu’à ce que tu le lui rendes.
27.  Tu seras diligent à conserver ce que tu as, afin d’être un intendant sage, car c’est le don gratuit du Seigneur, ton Dieu, et tu es son intendant.
28.  Si tu es joyeux, loue le Seigneur par le chant, par la musique, par la danse et par une prière de louanges et d’actions de grâces.
29.  Si tu es triste, invoque le Seigneur, ton Dieu, en supplications afin que ton âme soit dans la joie.
30.  Ne crains pas tes ennemis, car ils sont entre mes mains, et je les traiterai selon mon bon plaisir.
31.  Mon peuple doit être mis à l’épreuve en tout, pour qu’il soit préparé à recevoir la gloire que j’ai pour lui, c’est-à-dire la gloire de Sion ; et celui qui ne supporte pas le châtiment n’est pas digne de mon royaume.
32.  Que celui qui est ignorant apprenne la sagesse en s’humiliant et en invoquant le Seigneur, son Dieu, afin que ses yeux soient ouverts pour qu’il voie et que ses oreilles soient ouvertes pour qu’il entende,
33.  car mon Esprit est envoyé dans le monde pour éclairer ceux qui sont humbles et contrits et pour la condamnation des impies.
34.  Vos frères vous ont rejetés, vous et votre témoignage, oui, la nation qui vous a chassés.
35.  Et maintenant vient le jour de leur calamité, oui, les jours de tristesse, comme une femme en travail ; et leur tristesse sera grande à moins qu’ils ne se repentent rapidement, oui, très rapidement.
36.  Car ils ont tué les prophètes et ceux qui leur étaient envoyés ; et ils ont répandu le sang innocent, qui crie de la terre contre eux.
37.  C’est pourquoi, ne vous étonnez pas de cela, car vous n’êtes pas encore purs ; vous ne pouvez pas encore supporter ma gloire, mais vous la verrez si vous êtes fidèles à garder toutes les paroles que je vous ai données depuis le temps d’Adam jusqu’à Abraham, d’Abraham à Moïse, de Moïse à Jésus et ses apôtres, et de Jésus et ses apôtres à Joseph Smith, que j’ai appelé par mes anges, mes serviteurs, et par ma propre voix venant des cieux, à faire paraître mon œuvre.
38.  Fondements qu’il posa, et il fut fidèle. Et je l’ai repris.
39.  Beaucoup se sont étonnés à cause de sa mort ; mais il était nécessaire qu’il scellât son témoignage de son sang, afin qu’il fût honoré et que les méchants fussent condamnés.
40.  Ne vous ai-je pas délivrés de vos ennemis, laissant ainsi un témoignage de mon nom ?
41.  C’est pourquoi, écoutez, ô peuple de mon Église, et vous, anciens, prêtez l’oreille ensemble ; vous avez reçu mon royaume.
42.  Soyez diligents à garder tous mes commandements, de peur que des jugements ne s’abattent sur vous, que la foi ne vous manque et que vos ennemis ne triomphent de vous. C’est tout pour le moment. Amen et amen.
