Vision donnée le 21 janvier 1836 à Joseph Smith, le prophète, au temple de Kirtland (Ohio), à l’occasion de l’administration d’ordonnances en vue de la consécration du temple. 1–6, Le prophète voit son frère Alvin dans le royaume céleste. 7–9, Révélation de la doctrine du salut pour les morts. 10, Tous les enfants sont sauvés dans le royaume céleste.
1.  Les cieux s’ouvrirent à nous, et je vis le royaume céleste de Dieu et la gloire de ce royaume, si ce fut dans mon corps ou hors de mon corps, je ne sais.
2.  Je vis la beauté transcendante de la porte par laquelle les héritiers de ce royaume entreront, porte qui était semblable à des flammes tournoyantes ;
3.  et aussi le trône flamboyant de Dieu sur lequel étaient assis le Père et le Fils.
4.  Je vis les belles rues de ce royaume, qui paraissaient pavées d’or.
5.  Je vis notre Père Adam, et Abraham, et mon père et ma mère ; mon frère Alvin, qui repose depuis longtemps,
6.  et me demandai comment il se faisait qu’il avait obtenu un héritage dans ce royaume, attendu qu’il avait quitté cette vie avant que le Seigneur eût étendu sa main pour rassembler Israël pour la seconde fois et n’avait pas été baptisé pour la rémission des péchés.
7.  C’est alors que me parvint la voix du Seigneur, disant : Tous ceux qui sont morts sans connaître l’Évangile, qui l’auraient reçu s’il leur avait été permis de demeurer, seront héritiers du royaume céleste de Dieu ;
8.  en outre, tous ceux qui mourront dorénavant sans le connaître, qui l’auraient reçu de tout leur cœur, seront héritiers de ce royaume,
9.  car moi, le Seigneur, je jugerai tous les hommes selon leurs œuvres, selon le désir de leur cœur.
10.  Et je vis aussi que tous les enfants qui meurent avant de parvenir à l’âge de responsabilité sont sauvés dans le royaume céleste de Dieu.
