Révélation donnée en juin 1829, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à David Whitmer, à Fayette (New York). La famille Whitmer s’était prise d’un grand intérêt pour la traduction du Livre de Mormon. Le prophète s’installa chez Peter Whitmer, père, où il demeura jusqu’à l’achèvement du travail de traduction et l’obtention du copyright du futur livre. Trois des fils Whitmer, ayant chacun reçu le témoignage de l’authenticité de l’œuvre, commencèrent à se préoccuper vivement de la question de leur devoir personnel. Cette révélation et les deux suivantes (les sections 15 et 16) furent données en réponse à une question, par l’intermédiaire de l’urim et du thummim. David Whitmer devint plus tard l’un des trois témoins du Livre de Mormon. 1–6, Ceux qui travaillent dans la vigne obtiendront le salut. 7–8, La vie éternelle est le plus grand des dons de Dieu. 9–11, Le Christ a créé les cieux et la terre.
1.  Une œuvre grande et merveilleuse est sur le point de se produire parmi les enfants des hommes.
2.  Voici, je suis Dieu ; prête attention à ma parole, qui est vive et puissante, plus acérée qu’une épée à double tranchant, qui sépare les jointures et la moelle ; c’est pourquoi, prête attention à ma parole.
3.  Voici, le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est pourquoi, que quiconque désire moissonner lance sa faucille de toutes ses forces et moissonne tant que dure le jour, afin d’amasser pour son âme le salut éternel dans le royaume de Dieu.
4.  Oui, quiconque veut lancer sa faucille et moissonner est appelé par Dieu.
5.  C’est pourquoi, si tu me demandes, tu recevras ; si tu frappes, l’on t’ouvrira.
6.  Cherche à promouvoir et à établir ma Sion. Garde mes commandements en toutes choses.
7.  Et si tu gardes mes commandements et persévères jusqu’à la fin, tu auras la vie éternelle, don qui est le plus grand de tous les dons de Dieu.
8.  Et il arrivera que si tu demandes au Père en mon nom, croyant avec foi, tu recevras le Saint-Esprit, qui donne de s’exprimer, afin que tu sois témoin des choses que tu entendras et verras et aussi afin que tu prêches le repentir à cette génération.
9.  Voici, je suis Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant ; je suis celui qui a créé les cieux et la terre ; une lumière qui ne peut être cachée dans les ténèbres.
10.  C’est pourquoi, je dois porter la plénitude de mon Évangile, des Gentils à la maison d’Israël.
11.  Et voici, tu es David, et tu es appelé à aider ; et si tu fais cela, et si tu es fidèle, tu seras béni, à la fois spirituellement et temporellement, et grande sera ta récompense. Amen.
