Révélation donnée en juin 1829, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Peter Whitmer, fils, à Fayette (New York) (voir le chapeau de la section 14). Peter Whitmer, fils, devint plus tard l’un des huit témoins du Livre de Mormon. 1–2, Le bras du Seigneur domine toute la terre. 3–6, Ce qui a le plus de valeur, c’est de prêcher l’Évangile et de sauver les âmes.
1.  Écoute, mon serviteur Peter, et prête l’oreille aux paroles de Jésus-Christ, ton Seigneur et ton Rédempteur.
2.  Car voici, je te parle avec netteté et avec puissance, car mon bras domine toute la terre.
3.  Et je vais te dire ce que nul ne connaît, si ce n’est moi et toi seuls.
4.  Car de nombreuses fois tu as désiré savoir de moi ce qui aurait le plus de valeur pour toi.
5.  Voici, tu es béni pour cela et pour avoir dit les paroles que je t’ai données, selon mes commandements.
6.  Et maintenant, voici, je te dis que ce qui aura le plus de valeur pour toi sera de prêcher le repentir à ce peuple, afin de m’amener des âmes, pour que tu te reposes avec elles dans le royaume de mon Père. Amen.
