Révélation donnée en juin 1829 à Joseph Smith, le prophète, Oliver Cowdery et David Whitmer, à Fayette (New York). Selon le prophète, cette révélation faisait connaître « l’appel de douze apôtres en ces derniers jours et aussi des instructions relatives à l’édification de l’Église ». 1–5, Les Écritures montrent comment édifier l’Église. 6–8, Le monde mûrit dans l’iniquité. 9–16, Les âmes ont une grande valeur. 17–25, Pour obtenir le salut, les hommes doivent prendre sur eux le nom du Christ. 26–36, Révélation de l’appel et de la mission des Douze. 37–39, Oliver Cowdery et David Whitmer doivent découvrir les Douze. 40–47, Pour obtenir le salut, les hommes doivent se repentir, être baptisés et garder les commandements.
1.  Voici, à cause de ce que tu as désiré connaître de moi, mon serviteur Oliver Cowdery, je te donne ces paroles :
2.  Voici, je t’ai, en de nombreuses occasions, manifesté par mon Esprit que les choses que tu as écrites sont vraies. Tu sais donc qu’elles sont vraies.
3.  Et si tu sais qu’elles sont vraies, voici, je te donne le commandement d’avoir confiance dans les choses qui sont écrites.
4.  Car c’est là que sont écrites toutes choses concernant les fondements de mon Église, de mon Évangile et de mon roc.
5.  C’est pourquoi, si tu édifies mon Église sur les fondements de mon Évangile et de mon roc, les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre toi.
6.  Voici, le monde mûrit dans l’iniquité ; et il faut que les enfants des hommes soient poussés au repentir, tant les Gentils que la maison d’Israël.
7.  C’est pourquoi, comme tu as été baptisé par mon serviteur Joseph Smith, fils, selon ce que je lui ai commandé, il a accompli le commandement que je lui ai donné.
8.  Et maintenant, ne t’étonne pas que je l’aie appelé pour un but qui m’est propre, but qui m’est connu ; c’est pourquoi, s’il est diligent à garder mes commandements, il sera béni au point d’avoir la vie éternelle ; et son nom est Joseph.
9.  Et maintenant, Oliver Cowdery, c’est à toi que je parle, ainsi qu’à David Whitmer, à titre de commandement ; car voici, je commande à tous les hommes de partout de se repentir, et je vous parle comme j’ai parlé à Paul, mon apôtre, car vous recevez le même appel que lui.
10.  Souvenez-vous que les âmes ont une grande valeur aux yeux de Dieu.
11.  Car voici, le Seigneur, votre Rédempteur, a souffert la mort dans la chair ; c’est pourquoi, il a éprouvé les souffrances de tous les hommes, afin que tous les hommes puissent se repentir et venir à lui.
12.  Et il est ressuscité des morts afin d’amener tous les hommes à lui, à condition qu’ils se repentent.
13.  Et comme sa joie est grande pour l’âme qui se repent !
14.  C’est pourquoi vous êtes appelés à inviter ce peuple au repentir.
15.  Et si vous travaillez toute votre vie à appeler ce peuple au repentir et que vous m’amenez ne fût-ce qu’une seule âme, comme votre joie sera grande avec elle dans le royaume de mon Père !
16.  Or, si votre joie est grande avec cette seule âme que vous m’aurez amenée dans le royaume de mon Père, comme elle sera grande si vous m’en amenez beaucoup !
17.  Voici, vous avez devant vous mon Évangile, mon roc et mon salut.
18.  Demandez au Père en mon nom, avec foi, croyant que vous recevrez, et vous aurez le Saint-Esprit, qui manifeste tout ce qui est opportun aux enfants des hommes.
19.  Et si vous n’avez pas la foi, l’espérance et la charité, vous ne pouvez rien faire.
20.  Ne luttez contre aucune Église, si ce n’est l’Église du diable.
21.  Prenez sur vous le nom du Christ et dites la vérité avec simplicité.
22.  Et tous ceux qui se repentiront et seront baptisés en mon nom, qui est Jésus-Christ, et persévéreront jusqu’à la fin, ceux-là seront sauvés.
23.  Voici, Jésus-Christ est le nom qui est donné par le Père, et il n’y a aucun autre nom qui ait été donné par lequel l’homme puisse être sauvé.
24.  C’est pourquoi, tous les hommes doivent prendre sur eux le nom qui est donné par le Père, car c’est en ce nom qu’ils seront appelés au dernier jour.
25.  C’est pourquoi, s’ils ne connaissent pas le nom par lequel ils sont appelés, ils ne peuvent pas avoir de place dans le royaume de mon Père.
26.  Et maintenant, voici, il y en a d’autres qui sont appelés à annoncer mon Évangile, tant au Gentil qu’au Juif.
27.  Oui, douze ; et les Douze seront mes disciples, et ils prendront mon nom sur eux, et les Douze seront ceux qui désireront, d’un cœur pleinement résolu, prendre mon nom sur eux.
28.  Et s’ils désirent, d’un cœur pleinement résolu, prendre mon nom sur eux, ils sont appelés à aller dans le monde entier prêcher mon Évangile à toute la création.
29.  Et ce sont ceux que j’ai ordonnés pour baptiser en mon nom, selon ce qui est écrit.
30.  Et ce qui est écrit, vous l’avez devant vous ; c’est pourquoi vous devez l’accomplir selon ce qui est écrit.
31.  Et maintenant, je vous parle, à vous, les Douze : voici, ma grâce vous suffit. Vous devez marcher en droiture devant moi et ne pas pécher.
32.  Et voici, vous êtes ceux que j’ai établis pour ordonner des prêtres et des instructeurs ; pour annoncer mon Évangile selon la puissance du Saint-Esprit qui est en vous, et selon les appels et les dons de Dieu aux hommes.
33.  Et moi, Jésus-Christ, votre Seigneur et votre Dieu, je l’ai dit.
34.  Ces paroles ne sont ni des hommes ni de l’homme, mais de moi ; c’est pourquoi vous témoignerez qu’elles sont de moi et non de l’homme.
35.  Car c’est ma voix qui vous les dit ; car elles vous sont données par mon Esprit ; et par ma puissance, vous pouvez vous les lire les uns aux autres ; et si ce n’était par ma puissance, vous ne pourriez pas les avoir.
36.  C’est pourquoi, vous pouvez témoigner que vous avez entendu ma voix et que vous connaissez mes paroles.
37.  Et maintenant, voici, je vous confie, à toi, Oliver Cowdery, et aussi à David Whitmer, la tâche de découvrir les Douze qui auront les désirs dont j’ai parlé.
38.  Et c’est à leurs désirs et à leurs œuvres que vous les reconnaîtrez.
39.  Et quand vous les aurez trouvés, vous leur montrerez ces choses.
40.  Et vous vous prosternerez et adorerez le Père en mon nom.
41.  Et vous devez prêcher au monde, disant : Vous devez vous repentir et être baptisés au nom de Jésus-Christ.
42.  Car tous les hommes doivent se repentir et être baptisés, et pas seulement les hommes, mais aussi les femmes et les enfants qui sont arrivés à l’âge de responsabilité.
43.  Et une fois que vous avez reçu cela, vous devez garder mes commandements en toutes choses ;
44.  et j’accomplirai par vos mains une œuvre merveilleuse parmi les enfants des hommes, au point d’en convaincre beaucoup de leurs péchés, afin qu’ils viennent au repentir et qu’ils viennent au royaume de mon Père.
45.  C’est pourquoi les bénédictions que je vous donne sont au-dessus de toutes choses.
46.  Et si, après avoir reçu cela, vous ne gardez pas mes commandements, vous ne pourrez pas être sauvés dans le royaume de mon Père.
47.  Voici, moi, Jésus-Christ, votre Seigneur et votre Dieu, et votre Rédempteur, l’ai dit par la puissance de mon Esprit. Amen.
