Révélation donnée vraisemblablement au cours de l’été 1829, par l’intermédiaire de Joseph Smith, à Manchester (New York). Dans son histoire, le prophète la présente comme étant « un commandement de Dieu et non de l’homme, à Martin Harris, donné par celui qui est Éternel ». 1–3, Le Christ a tout pouvoir. 4–5, Tous les hommes doivent se repentir ou souffrir. 6–12, Le châtiment éternel est le châtiment de Dieu. 13–20, Le Christ a souffert pour tous, afin qu’ils ne souffrent pas s’ils se repentent. 21–28, Prêche l’Évangile de repentir. 29–41, Annonce de bonnes nouvelles.
1.  Je suis l’Alpha et l’Oméga, le Christ, le Seigneur ; oui, je le suis, le commencement et la fin, le Rédempteur du monde.
2.  J’ai accompli et mené à bonne fin la volonté de celui dont je suis, c’est-à-dire le Père, à mon sujet, l’ayant fait pour me soumettre toutes choses.
3.  Je conserve tout pouvoir, oui, jusqu’à détruire Satan et ses œuvres à la fin du monde et au grand et dernier jour du jugement que je prononcerai sur ses habitants, jugeant chaque homme selon ses œuvres et les actes qu’il a accomplis.
4.  Et assurément, chaque homme doit se repentir ou souffrir, car moi, Dieu, je suis infini.
5.  C’est pourquoi, je ne révoque pas les jugements que je prononcerai, mais des malheurs, des pleurs, des lamentations et des grincements de dents seront envoyés à ceux qui se trouveront à ma gauche.
6.  Néanmoins, il n’est pas écrit qu’il n’y aura pas de fin à ce tourment, mais il est écrit tourment infini.
7.  Il est aussi écrit damnation éternelle ; ceci est plus explicite que d’autres Écritures afin d’agir sur le cœur des enfants des hommes, le tout pour la gloire de mon nom.
8.  Je vais donc t’expliquer ce mystère, car il convient que tu saches, tout comme mes apôtres.
9.  Je te parle, à toi qui es choisi en ceci, comme si tu en étais un, afin que tu entres dans mon repos.
10.  Car voici, qu’il est grand le mystère de la divinité ! Car voici, je suis infini, et le châtiment qui vient de ma main est un châtiment infini, car Infini est mon nom. C’est pourquoi :
11.  Le châtiment éternel est le châtiment de Dieu.
12.  Le châtiment infini est le châtiment de Dieu.
13.  Je te commande donc de te repentir et de garder les commandements que tu as reçus, en mon nom, de mon serviteur Joseph Smith, fils ;
14.  et c’est par mon pouvoir tout-puissant que tu les as reçus.
15.  C’est pourquoi, je te commande de te repentir ! Repens-toi, de peur que je ne te frappe du sceptre de ma parole, de ma fureur et de ma colère, et que tes souffrances ne soient atroces ; et tu ne sais pas combien elles sont atroces, tu ne sais pas combien elles sont extrêmes, oui, tu ne sais pas combien elles sont dures à supporter.
16.  Car voici, moi, Dieu, j’ai souffert ces choses pour tous afin qu’ils ne souffrent pas s’ils se repentent.
17.  Mais s’ils ne se repentent pas, ils doivent souffrir tout comme moi.
18.  Et ces souffrances m’ont fait trembler de douleur, moi, Dieu, le plus grand de tous, et elles m’ont fait saigner à chaque pore et m’ont fait souffrir de corps et d’esprit — et j’ai voulu ne pas devoir boire la coupe amère et pouvoir me dérober —
19.  Néanmoins, gloire soit au Père, j’ai bu et j’ai terminé tout ce que j’avais préparé pour les enfants des hommes.
20.  C’est pourquoi, je te commande de nouveau de te repentir, de peur que je ne te réduise à l’humilité par mon pouvoir tout-puissant, et de confesser tes péchés, de peur que tu ne subisses ces châtiments dont j’ai parlé, dont tu as goûté au plus petit, oui, au plus bas degré, lorsque je t’ai retiré mon Esprit.
21.  Et je te commande de ne rien prêcher d’autre que le repentir et de ne pas montrer ces choses au monde avant que je ne le juge sage.
22.  Car ils ne peuvent pas supporter la viande maintenant, mais c’est du lait qu’ils doivent recevoir ; c’est pourquoi ils ne doivent pas connaître ces choses, de peur qu’ils ne périssent.
23.  Apprends de moi et écoute mes paroles ; marche dans l’humilité de mon Esprit, et tu auras la paix en moi.
24.  Je suis Jésus-Christ. Je suis venu par la volonté du Père et je fais sa volonté.
25.  De plus, je te commande de ne pas convoiter la femme de ton prochain, ni de chercher à ôter la vie de ton prochain.
26.  De plus, je te commande de ne pas convoiter tes propres biens, mais de les consacrer libéralement à l’impression du Livre de Mormon, qui contient la vérité et la parole de Dieu —
27.  qui est ma parole aux Gentils — pour qu’il vienne bientôt aux Juifs, dont les Lamanites sont un reste, pour qu’ils croient en l’Évangile et n’attendent pas la venue d’un Messie qui est déjà venu.
28.  De plus, je te commande de prier à haute voix aussi bien que dans ton cœur ; oui, devant le monde aussi bien qu’en secret, en public aussi bien qu’en privé.
29.  Et tu annonceras de bonnes nouvelles, oui, tu les publieras sur les montagnes, sur tous les lieux élevés et parmi tous les peuples qu’il te sera permis de voir.
30.  Et tu le feras en toute humilité, plaçant ta confiance en moi, n’insultant pas ceux qui t’insultent.
31.  Tu ne parleras pas de dogme, mais tu annonceras le repentir, la foi au Sauveur et la rémission des péchés par le baptême et par le feu, oui, par le Saint-Esprit.
32.  Voici, c’est là un grand commandement et le dernier que je te donnerai à ce sujet, car cela suffira pour ta conduite journalière jusqu’à la fin de ta vie.
33.  Et tu seras frappé de misère si tu ignores ces recommandations, oui, vous serez frappés de destruction, toi et tes biens.
34.  Donne une partie de tes biens, oui, une partie de tes terres, tout, sauf ce qui est nécessaire à l’entretien de ta famille.
35.  Paie la dette que tu as contractée envers l’imprimeur. Libère-toi de la servitude.
36.  Quitte ta maison et ton foyer, sauf lorsque tu désireras voir ta famille.
37.  Et parle abondamment à tous, oui, prêche, exhorte, annonce la vérité, et ce, d’une voix forte, avec des accents joyeux, en t’écriant : Hosanna, hosanna, béni soit le nom du Seigneur Dieu !
38.  Prie toujours, et je déverserai mon Esprit sur toi, et grande sera ta bénédiction, oui, plus grande encore que si tu obtenais les trésors de la terre et la corruptibilité qui les accompagne.
39.  Voici, peux-tu lire cela sans te réjouir et sans que ton cœur ne bondisse de joie ?
40.  Ou peux-tu continuer à courir ça et là, comme un guide aveugle ?
41.  Ou peux-tu être humble et doux, et te conduire avec sagesse devant moi ? Oui, viens à moi, ton Sauveur. Amen.
