Extrait de l’histoire de Joseph Smith rapportant les paroles de l’ange Moroni à Joseph Smith, le prophète, tandis que celui-ci se trouvait chez son père, à Manchester (New York), le soir du 21 septembre 1823. Moroni était le dernier d’une longue lignée d’historiens qui avaient composé les annales maintenant présentées au monde sous le titre de Livre de Mormon (comparer avec Malachie 4:5–6 et les sections 27:9; 110:13–16 et 128:18). 1, Élie révélera la prêtrise. 2–3, Les promesses des pères sont implantées dans le cœur des enfants.
1.  Voici, je vous révélerai la prêtrise par la main d’Élie, le prophète, avant que le jour du Seigneur arrive, ce jour grand et redoutable.
2.  Il implantera dans le cœur des enfants les promesses faites aux pères, et le cœur des enfants se tournera vers leurs pères.
3.  S’il n’en était pas ainsi, la terre entière serait complètement dévastée à sa venue.
