Révélation donnée le 6 avril 1830 à Joseph Smith, le prophète, à Fayette (New York). Cette révélation fut donnée lors de l’organisation de l’Église, à la date précitée, chez Peter Whitmer, père. Six hommes, qui avaient précédemment été baptisés, y prenaient part. Ils exprimèrent, par vote unanime, leur désir et leur détermination de s’organiser selon les commandements de Dieu (voir la section 20). Ils votèrent aussi d’accepter et de soutenir Joseph Smith, fils, et Oliver Cowdery comme officiers présidents de l’Église. Par l’imposition des mains, Joseph ordonna alors Oliver Cowdery ancien de l’Église et Oliver ordonna Joseph de la même manière. Après la bénédiction et la distribution de la Sainte-Cène, Joseph et Oliver imposèrent les mains à chacun des participants pour qu’il reçût le Saint-Esprit et pour que chacun fût confirmé membre de l’Église. 1–3, Joseph Smith est appelé à être voyant, traducteur, prophète, apôtre et ancien. 4–8, Sa parole guidera la cause de Sion. 9–12, Les saints croiront aux paroles qu’il prononce par le Consolateur.
1.  Voici, un registre sera tenu parmi vous, et tu y seras appelé voyant, traducteur, prophète, apôtre de Jésus-Christ, ancien de l’Église, par la volonté de Dieu le Père et par la grâce de ton Seigneur Jésus-Christ,
2.  étant inspiré par le Saint-Esprit à en poser les fondations et à l’édifier sur la très sainte foi.
3.  Laquelle Église fut organisée et établie en l’an de grâce mil huit cent trente, le quatrième mois, le sixième jour du mois qui est appelé avril.
4.  C’est pourquoi, et je parle aux membres de l’Église, vous prêterez l’oreille à toutes ses paroles et à tous les commandements qu’il vous donnera à mesure qu’il les reçoit, marchant en toute sainteté devant moi.
5.  Car vous recevrez sa parole, en toute patience et avec une foi absolue, comme si elle sortait de ma propre bouche.
6.  Car, si vous faites ces choses, les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre vous, oui, et le Seigneur Dieu dispersera les pouvoirs des ténèbres devant vous et ébranlera les cieux pour votre bien et pour la gloire de son nom.
7.  Car ainsi dit le Seigneur Dieu : C’est lui que j’ai inspiré à faire avancer la cause de Sion avec une grande puissance pour le bien : je connais sa diligence et j’ai entendu ses prières.
8.  Oui, j’ai vu ses larmes pour Sion et je ferai en sorte qu’il ne pleure plus pour elle ; car les jours de son allégresse sont arrivés parce que ses péchés lui sont remis et que mes bénédictions se manifestent sur ses œuvres.
9.  Car voici, je bénirai d’une grande bénédiction tous ceux qui travaillent dans ma vigne, et ils croiront en ses paroles, qui lui sont données par mon intermédiaire, par le Consolateur, lequel manifeste que Jésus fut crucifié par des pécheurs pour les péchés du monde, oui, pour la rémission des péchés du cœur contrit.
10.  C’est pourquoi, je juge nécessaire qu’il soit ordonné par toi, Oliver Cowdery, mon apôtre.
11.  C’est là une ordonnance pour toi, que tu es ancien sous sa main, et il est le premier pour toi, afin que tu sois ancien de cette Église du Christ, qui porte mon nom,
12.  et le premier prédicateur de cette Église, pour l’Église et devant le monde, oui, devant les Gentils ; oui, et ainsi dit le Seigneur Dieu, voici ! aux Juifs aussi. Amen.
