Révélation donnée le 16 avril 1830, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Manchester (New York). Cette révélation fut donnée à l’Église à la suite du désir manifesté par quelques-uns qui avaient été baptisés précédemment de s’unir à l’Église sans rebaptême. 1, Le baptême est une nouvelle alliance éternelle. 2–4, Le baptême doit être fait par quelqu’un ayant l’autorité.
1.  Voici, je vous dis que j’ai fait abolir toutes les anciennes alliances dans ce domaine ; et ceci est une nouvelle alliance éternelle, celle-là même qui fut dès le commencement.
2.  C’est pourquoi, un homme fût-il baptisé cent fois, cela ne lui sert à rien, car vous ne pouvez pas entrer par la porte étroite par la loi de Moïse ni par vos œuvres mortes.
3.  Car c’est à cause de vos œuvres mortes que je me suis fait édifier cette dernière alliance et l’Église, comme dans les temps anciens.
4.  C’est pourquoi, entrez par la porte, comme je l’ai commandé, et ne cherchez pas à conseiller votre Dieu. Amen.
