Série de cinq révélations données en avril 1830, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Manchester (New York), à Oliver Cowdery, Hyrum Smith, Samuel H. Smith, Joseph Smith, père, et Joseph Knight, père. À la suite du désir fervent des cinq personnes mentionnées de connaître leurs devoirs respectifs, le prophète interrogea le Seigneur et reçut en réponse une révélation pour chaque personne. 1–7, Ces premiers disciples sont appelés à prêcher, exhorter et fortifier l’Église.
1.  Voici, je te dis quelques mots, Oliver. Voici, tu es béni, et tu n’es sous aucune condamnation. Mais prends garde à l’orgueil, de peur de tomber en tentation.
2.  Fais connaître ton appel à l’Église et aussi devant le monde, et ton cœur sera ouvert pour prêcher la vérité dorénavant et à jamais. Amen.
3.  Voici, je te dis quelques mots, Hyrum, car toi non plus, tu n’es sous aucune condamnation ; ton cœur est ouvert et ta langue déliée, et ton appel est d’exhorter, et de fortifier continuellement l’Église. C’est pourquoi, ton devoir est pour toujours envers l’Église, et cela à cause de ta famille. Amen.
4.  Voici, je te dis quelques mots, Samuel, car toi non plus, tu n’es sous aucune condamnation, et ton appel est d’exhorter, et de fortifier l’Église ; tu n’es pas encore appelé à prêcher devant le monde. Amen.
5.  Voici, je te dis quelques mots, Joseph, car toi non plus, tu n’es sous aucune condamnation, et ton appel est aussi d’exhorter, et de fortifier l’Église, et c’est là ton devoir dorénavant et à jamais. Amen.
6.  Voici, je te manifeste, Joseph Knight, par ces mots, que tu dois te charger de ta croix, en ce que tu dois prier à haute voix devant le monde, aussi bien qu’en secret, dans ta famille, parmi tes amis et en tous lieux.
7.  Et voici, ton devoir est de t’unir à la vraie Église et de consacrer continuellement ton langage à l’exhortation, afin de recevoir la récompense de l’ouvrier. Amen.
