Révélation donnée en juillet 1830, à Joseph Smith, le prophète, et à Oliver Cowdery, à Harmony (Pennsylvanie). Bien que moins de quatre mois se fussent écoulés depuis l’organisation de l’Église, les persécutions étaient devenues intenses, et les dirigeants durent, pour leur sécurité, vivre partiellement dans la clandestinité. Les trois révélations suivantes furent données à ce moment-là pour les fortifier, les encourager et les instruire 1–9, Joseph Smith est appelé à traduire, à prêcher et à expliquer les Écritures. 10–12, Oliver Cowdery est appelé à prêcher l’Évangile. 13–19, Révélation de la loi relative aux miracles, aux malédictions, à la pratique de secouer la poussière de ses pieds et d’aller sans bourse ni sac.
1.  Voici, tu as été appelé et choisi pour écrire le Livre de Mormon et pour mon ministère ; je t’ai fait sortir de tes afflictions et t’ai conseillé, de sorte que tu as été délivré de tous tes ennemis, et tu as été délivré des pouvoirs de Satan et des ténèbres !
2.  Néanmoins, tu n’es pas excusable dans tes transgressions ; néanmoins, va et ne pèche plus.
3.  Magnifie ton ministère ; et lorsque tu auras ensemencé et protégé tes champs, va rapidement vers les Églises qui se trouvent à Colesville, Fayette et Manchester ; elles t’entretiendront, et je les bénirai tant spirituellement que temporellement.
4.  Mais si elles ne te reçoivent pas, j’enverrai sur elles une malédiction au lieu d’une bénédiction.
5.  Et tu continueras à invoquer Dieu en mon nom, à écrire ce qui te sera donné par le Consolateur et à expliquer toutes les Écritures pour l’Église.
6.  Et ce que tu diras et écriras te sera donné au moment même, et elle l’écoutera, ou je lui enverrai une malédiction au lieu d’une bénédiction.
7.  Car tu consacreras tout ton service à Sion, et tu auras de la force pour cela.
8.  Sois patient dans les afflictions, car tu en auras beaucoup, et endure-les, car voici, je suis avec toi jusqu’à la fin de tes jours.
9.  Tu n’auras pas de force pour les travaux temporels, car ce n’est pas là ton appel. Occupe-toi de ton appel et tu auras de quoi magnifier ton ministère et expliquer toutes les Écritures, et continue à imposer les mains et à confirmer les membres de l’Église.
10.  Ton frère Oliver continuera à porter mon nom devant le monde et aussi à l’Église. Il ne pensera pas pouvoir en dire assez pour ma cause, et voici, je suis avec lui jusqu’à la fin.
11.  C’est en moi qu’il aura de la gloire, et non pas de lui-même, que ce soit dans la faiblesse ou dans la force, que ce soit dans les liens ou dans la liberté.
12.  En tout temps et en tous lieux, il ouvrira la bouche et annoncera jour et nuit mon Évangile comme avec la voix d’une trompette. Et je lui donnerai une force telle qu’on n’en connaît pas de semblable parmi les hommes.
13.  Ne demandez des miracles que si je vous le commande, si ce n’est pour chasser les démons, guérir les malades, contre les serpents venimeux et contre les poisons mortels.
14.  Et vous ne ferez ces choses que si cela est requis de vous par ceux qui le désirent, pour que les Écritures s’accomplissent ; car vous agirez selon ce qui est écrit.
15.  Et en quelque lieu que vous entriez, s’ils ne vous reçoivent pas en mon nom, vous laisserez une malédiction au lieu d’une bénédiction en secouant la poussière de vos pieds en témoignage contre eux et en vous lavant les pieds au bord du chemin.
16.  Et il arrivera que quiconque portera la main sur vous avec violence, vous commanderez qu’il soit frappé en mon nom, et voici, je le frapperai, selon vos paroles, quand je le jugerai bon.
17.  Quiconque vous traînera devant la loi sera maudit par la loi.
18.  Et vous ne prendrez ni bourse, ni sac, ni bâton, ni deux manteaux, car l’Église vous donnera à l’heure même ce dont vous avez besoin pour votre nourriture, pour vos vêtements, pour vos souliers, pour votre argent et pour votre sac.
19.  Car vous êtes appelés à tailler ma vigne avec puissance, oui, pour la dernière fois ; oui, et aussi tous ceux que vous avez ordonnés, et ils agiront selon ce modèle. Amen.
