Révélation donnée en juillet 1830, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Harmony (Pennsylvanie) (voir le chapeau de la section 24). Cette révélation manifeste la volonté du Seigneur à Emma Smith, femme du prophète. 1–6, Emma Smith, dame élue, est appelée à aider et à consoler son mari. 7–11, Elle est également appelée à écrire, à expliquer les Écritures et à choisir des cantiques. 12–14, Le chant des justes est une prière pour le Seigneur. 15–16, Les principes de l’obéissance qui se trouvent dans cette révélation s’appliquent à tous.
1.  Écoute la voix du Seigneur, ton Dieu, tandis que je te parle, Emma Smith, ma fille ; car en vérité, je te le dis, tous ceux qui reçoivent mon Évangile sont des fils et des filles dans mon royaume.
2.  Je te donne une révélation concernant ma volonté, et si tu es fidèle et marches dans les sentiers de la vertu devant moi, je protégerai ta vie, et tu recevras un héritage en Sion.
3.  Voici, tes péchés te sont pardonnés, et tu es une dame élue que j’ai appelée.
4.  Ne murmure pas à cause des choses que tu n’as pas vues, car elles vous sont cachées, à toi et au monde, ce que je juge sage pour un moment futur.
5.  L’office de ton appel sera de réconforter mon serviteur Joseph Smith, fils, ton mari, dans ses afflictions, par des paroles de consolation, dans l’esprit d’humilité.
6.  Et tu partiras avec lui lorsqu’il partira, et tu lui serviras de secrétaire lorsqu’il n’y aura personne pour lui servir de secrétaire, afin que je puisse envoyer mon serviteur Oliver Cowdery là où je le veux.
7.  Et tu seras ordonnée sous sa main pour expliquer les Écritures et pour exhorter l’Église, selon que cela te sera donné par mon Esprit.
8.  Car il posera les mains sur toi, et tu recevras le Saint-Esprit, et tu consacreras ton temps à écrire et à apprendre beaucoup.
9.  Et tu n’as rien à craindre, car ton mari te soutiendra dans l’Église ; car son appel est de s’occuper des membres de l’Église, afin que tout ce que je veux leur soit révélé, selon leur foi.
10.  En vérité, je te dis que tu délaisseras les choses de ce monde et rechercheras les choses d’un monde meilleur.
11.  Et il te sera également donné — et c’est là une chose qui m’est agréable — de faire, selon l’inspiration qui te sera accordée, un recueil de cantiques sacrés, pour l’usage de mon Église.
12.  Car mon âme met ses délices dans le chant du cœur ; oui, le chant des justes est une prière pour moi, et il sera exaucé par une bénédiction sur leur tête.
13.  C’est pourquoi, élève ton cœur et réjouis-toi, et attache-toi aux alliances que tu as faites.
14.  Persévère dans l’esprit d’humilité et prends garde à l’orgueil. Que ton âme se réjouisse de ton mari et de la gloire qui viendra sur lui.
15.  Garde continuellement mes commandements, et tu recevras une couronne de justice. Et si tu ne le fais pas, tu ne peux pas venir là où je suis.
16.  Et en vérité, en vérité, je te dis que c’est là ma voix à tous. Amen.
