Révélation donnée en juillet 1830, à Joseph Smith, le prophète, à Oliver Cowdery et à John Whitmer, à Harmony (Pennsylvanie) (voir le chapeau de la section 24). 1, Il leur est commandé d’étudier les Écritures et de prêcher. 2, Affirmation de la loi du consentement commun.
1.  Voici, je vous dis que vous consacrerez votre temps à étudier les Écritures, à prêcher, à affermir l’Église de Colesville et à accomplir vos travaux de la terre, selon ce qui est requis, jusqu’à ce que vous alliez vers l’ouest pour tenir la prochaine conférence. Alors ce que vous ferez sera révélé.
2.  Et tout se fera par le consentement commun dans l’Église, par beaucoup de prière et de foi, car vous recevrez tout par la foi. Amen.
