Révélation donnée en août 1830, à Joseph Smith, le prophète, à Harmony (Pennsylvanie). Préparant un service religieux, au cours duquel le sacrement du pain et du vin devait être administré, Joseph sortit pour se procurer du vin. Un messager céleste lui apparut, et il reçut cette révélation, dont une partie fut écrite à l’époque et le reste au cours du mois de septembre qui suivit. On utilise actuellement de l’eau au lieu de vin dans les services de Sainte-Cène de l’Église. 1–4, Emblèmes à utiliser lors de la Sainte-Cène. 5–14, Le Christ et ses serviteurs de toutes les dispensations prendront la Sainte-Cène. 15–18, Revêtez-vous de toute l’armure de Dieu.
1.  Écoute la voix de Jésus-Christ, ton Seigneur, ton Dieu et ton Rédempteur, dont la parole est vive et puissante.
2.  Car voici, je te le dis, peu importe ce que vous mangez ou ce que vous buvez lorsque vous prenez la Sainte-Cène, si vous le faites l’œil fixé uniquement sur ma gloire, vous souvenant devant le Père de mon corps qui a été déposé pour vous et de mon sang qui a été versé pour la rémission de vos péchés.
3.  Je vous donne donc le commandement de ne pas acheter de vin ni de boissons fortes de vos ennemis ;
4.  vous n’en boirez donc pas, à moins que ce ne soit du vin nouveau, fait parmi vous, oui, dans ce royaume, qui est celui de mon Père, qui sera édifié sur terre.
5.  Voici, je le juge sage ; c’est pourquoi ne vous étonnez pas, car l’heure vient où je boirai du fruit de la vigne avec vous sur la terre, et avec Moroni, que je vous ai envoyé pour vous révéler le Livre de Mormon contenant la plénitude de mon Évangile éternel, et à qui j’ai confié les clefs des annales du bois d’Éphraïm ;
6.  et aussi avec Élias, à qui j’ai remis les clefs pour réaliser le rétablissement de toutes les choses qui ont trait aux derniers jours, dont tous les saints prophètes ont parlé depuis le commencement du monde ;
7.  et aussi Jean, le fils de Zacharie, Zacharie qu’il (Élias) visita et auquel il fit la promesse qu’il aurait un fils, que son nom serait Jean et qu’il serait rempli de l’esprit d’Élias ;
8.  lequel Jean je vous ai envoyé, mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Oliver Cowdery, pour vous ordonner à la première prêtrise que vous avez reçue, afin que vous fussiez appelés et ordonnés comme le fut Aaron ;
9.  et aussi Élie, à qui j’ai remis les clefs du pouvoir de tourner le cœur des pères vers les enfants et le cœur des enfants vers les pères, afin que la terre entière ne soit pas frappée de malédiction ;
10.  et aussi avec Joseph, Jacob, Isaac et Abraham, vos pères, par lesquels les promesses demeurent ;
11.  et aussi avec Michel, ou Adam, le père de tous, le prince de tous, l’ancien des jours ;
12.  et aussi avec Pierre, Jacques et Jean, que je vous ai envoyés, par lesquels je vous ai ordonnés et confirmés pour que vous soyez apôtres et témoins spéciaux de mon nom, et pour que vous portiez les clefs de votre ministère et des mêmes choses que je leur ai révélées ;
13.  à qui j’ai remis les clefs de mon royaume et une dispensation de l’Évangile pour les derniers temps et pour la plénitude des temps, au cours de laquelle je rassemblerai toutes choses en une, tant celles qui sont dans le ciel que celles qui sont sur la terre ;
14.  et aussi avec tous ceux que mon Père m’a donnés de parmi le monde.
15.  C’est pourquoi, élevez votre cœur, réjouissez-vous, ceignez-vous les reins et prenez toute mon armure, afin de pouvoir résister dans le mauvais jour, et tenir ferme après avoir tout surmonté.
16.  Tenez donc ferme : ayez à vos reins la vérité pour ceinture ; revêtez la cuirasse de la justice ; mettez pour chaussures à vos pieds la préparation de l’Évangile de paix que j’ai envoyé mes anges vous remettre ;
17.  prenez le bouclier de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés des méchants.
18.  Et prenez le casque du salut, l’épée de mon Esprit que je déverserai sur vous, et ma parole que je vous révèle, soyez d’accord concernant toutes les choses que vous me demandez et soyez fidèles jusqu’à ce que je vienne, et vous serez enlevés, afin que là où je suis, vous y soyez aussi. Amen.
