Révélation donnée en septembre 1830, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Oliver Cowdery, à Fayette (New York). Hiram Page, membre de l’Église, avait une certaine pierre, et il prétendait recevoir, grâce à elle, des révélations concernant l’édification de Sion et l’ordre de l’Église. Plusieurs membres avaient été trompés par ces prétentions, et même Oliver Cowdery en subit la mauvaise influence. Juste avant le moment fixé pour une conférence, le prophète interrogea le Seigneur avec ferveur à ce sujet et reçut cette révélation. 1–7, Joseph Smith détient les clef des mystères et lui seul reçoit les révélations pour l’Église. 8–10, Oliver Cowdery doit prêcher aux Lamanites. 11–16, Satan a trompé Hiram Page et lui a donné de fausses révélations.
1.  Voici, je te dis, Oliver, qu’il te sera donné d’être entendu par l’Église dans toutes les choses que tu lui enseigneras par le Consolateur concernant les révélations et les commandements que j’ai donnés.
2.  Mais voici, en vérité, en vérité, je te le dis, nul ne sera désigné pour recevoir des commandements et des révélations dans cette Église, si ce n’est mon serviteur Joseph Smith, fils, car il les reçoit tout comme Moïse.
3.  Et, tout comme Aaron, tu seras obéissant aux choses que je lui donnerai, en annonçant fidèlement, avec puissance et autorité, les commandements et les révélations à l’Église.
4.  Et si tu es conduit par le Consolateur, à un moment quelconque ou en tout temps, à parler à l’Église ou à l’instruire à titre de commandement, tu peux le faire.
5.  Mais tu n’écriras pas à titre de commandement, mais par sagesse ;
6.  et tu ne commanderas pas à celui qui est à ta tête et à la tête de l’Église ;
7.  car je lui ai donné les clefs des mystères, et des révélations qui sont scellées, jusqu’à ce que je leur en désigne un autre à sa place.
8.  Et maintenant, voici, je te dis que tu iras chez les Lamanites leur prêcher mon Évangile ; et s’ils reçoivent tes enseignements, tu feras établir mon Église parmi eux, et tu auras des révélations, mais ne les écris pas à titre de commandement.
9.  Et maintenant, voici, je te dis qu’il n’est pas révélé et que nul ne sait où la ville de Sion sera bâtie, mais cela sera donné plus tard. Voici, je te dis que ce sera dans les régions frontières près des Lamanites.
10.  Tu ne quitteras ce lieu qu’après la conférence ; et mon serviteur Joseph sera désigné pour présider la conférence par la voix de celle-ci, et tu diras ce qu’il te dit.
11.  De plus, tu prendras ton frère, Hiram Page, en particulier, et tu lui diras que les choses qu’il a écrites d’après cette pierre ne sont pas de moi, et que Satan l’a trompé.
12.  Car voici, il n’a pas été désigné pour ces choses, et aucun membre de l’Église ne sera désigné pour quelque chose de contraire aux alliances de l’Église.
13.  Car tout doit se faire avec ordre et par consentement commun dans l’Église, par la prière de la foi.
14.  Et tu aideras à régler tout cela, selon les alliances de l’Église, avant d’entreprendre ton voyage chez les Lamanites.
15.  Et ce que tu feras te sera donné à partir du moment où tu partiras, jusqu’au moment où tu reviendras.
16.  Et tu dois ouvrir la bouche en tout temps, annonçant mon Évangile d’une voix pleine d’allégresse. Amen.
