Révélation donnée en septembre 1830, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, en présence de six anciens, à Fayette (New York). Cette révélation fut donnée quelques jours avant la conférence qui devait commencer le 26 septembre 1830. 1–8, Le Christ rassemble ses élus. 9–11, Sa venue marque le début du le millénium. 12–13, Les Douze jugeront tout Israël. 14–21, Des signes, des fléaux et des désolations précéderont la Seconde Venue. 22–28, La dernière résurrection et le jugement final suivent le millénium. 29–35, Tout est spirituel pour le Seigneur. 36–39, Le diable et ses armées ont été chassés du ciel pour tenter l’homme. 40–45, La Chute et l’Expiation apportent le salut. 46–50, Les petits enfants sont rachetés par l’Expiation.
1.  Écoutez la voix de Jésus-Christ, votre Rédempteur, le grand Je Suis, dont le bras de miséricorde a expié vos péchés ;
2.  qui rassemblera son peuple comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, c’est-à-dire tous ceux qui écouteront ma voix, s’humilieront devant moi et m’invoqueront en prière fervente.
3.  Voici, en vérité, en vérité, je vous dis que vos péchés vous sont maintenant pardonnés, c’est pourquoi vous recevez ces choses ; mais souvenez-vous de ne plus pécher, de peur que des périls ne s’abattent sur vous.
4.  En vérité, je vous dis que vous êtes choisis d’entre le monde pour annoncer mon Évangile d’une voix pleine d’allégresse, comme avec le son d’une trompette.
5.  Élevez votre cœur et réjouissez-vous, car je suis au milieu de vous et je suis votre avocat auprès du Père ; et son bon gré est de vous donner le royaume.
6.  Et comme il est écrit : Tout ce que vous demanderez avec foi, étant unis dans la prière, comme je vous l’ai commandé, vous le recevrez.
7.  Et vous êtes appelés à réaliser le rassemblement de mes élus, car mes élus entendent ma voix et ne s’endurcissent pas le cœur.
8.  C’est pourquoi le décret est sorti du Père qu’ils seront rassemblés en un seul endroit à la surface de ce pays, afin de se préparer le cœur et d’être préparés en toutes choses en vue du jour où les tribulations et la désolation seront envoyées sur les méchants.
9.  Car l’heure est proche et le jour sera bientôt là, où la terre sera mûre ; tous les orgueilleux et ceux qui pratiquent la méchanceté seront comme du chaume ; et je les brûlerai, dit le Seigneur des armées, pour que la méchanceté ne soit plus sur la terre.
10.  Car l’heure est proche, et ce qui a été dit par mes apôtres doit s’accomplir, car cela arrivera comme ils l’ont dit.
11.  Car je me révélerai du haut du ciel, avec toutes ses armées, avec puissance et une grande gloire, et je demeurerai pendant mille ans dans la justice avec les hommes sur la terre, et les méchants ne subsisteront pas.
12.  De plus, en vérité, en vérité, je vous dis, et ceci est sorti en un ferme décret, par la volonté du Père, que mes apôtres, les Douze qui étaient avec moi dans mon ministère à Jérusalem, se tiendront à ma droite le jour de ma venue dans une colonne de feu, revêtus d’une robe de justice, une couronne sur la tête, en gloire, tout comme je le suis, pour juger toute la maison d’Israël, tous ceux qui m’ont aimé et ont gardé mes commandements, et personne d’autre.
13.  Car une trompette sonnera longtemps et avec force, comme sur le mont Sinaï ; la terre tout entière tremblera, et ils ressusciteront, oui, ceux qui sont morts en moi, pour recevoir une couronne de justice et être revêtus, comme je le suis, pour être avec moi, afin que nous soyons un.
14.  Mais voici, je vous dis qu’avant que ce grand jour ne vienne, le soleil sera obscurci, la lune sera changée en sang, les étoiles tomberont du ciel et il y aura des signes plus grands encore dans le ciel en haut et sur la terre en bas.
15.  Et il y aura des pleurs et des lamentations parmi les armées des hommes,
16.  et une grande tempête de grêle sera envoyée pour détruire les cultures de la terre.
17.  Et à cause de la méchanceté du monde, il arrivera que je me vengerai des méchants, car ils ne veulent pas se repentir ; car la coupe de mon indignation est pleine ; car voici, mon sang ne les purifiera pas s’ils ne m’écoutent pas.
18.  C’est pourquoi, moi, le Seigneur Dieu, j’enverrai sur la surface de la terre des mouches qui se saisiront de ses habitants, mangeront leur chair et introduiront en eux des vers ;
19.  et leur langue sera liée, de sorte qu’ils ne parleront pas contre moi ; leur chair tombera de leurs os et leurs yeux de leurs orbites ;
20.  Et il arrivera que les bêtes de la forêt et les oiseaux du ciel les dévoreront.
21.  Et la grande et abominable Église, qui est la prostituée de toute la terre, sera abattue par un feu dévorant, selon ce qui est dit par la bouche d’Ezéchiel, le prophète, qui a parlé de ces choses, qui ne sont pas arrivées mais doivent se produire aussi sûrement que je vis, car les abominations ne régneront pas.
22.  De plus, en vérité, en vérité, je vous dis que lorsque les mille ans seront terminés, et que les hommes recommenceront à renier leur Dieu, alors je n’épargnerai plus la terre que pour un peu de temps.
23.  Et la fin viendra, le ciel et la terre seront consumés et passeront, et il y aura un nouveau ciel et une nouvelle terre.
24.  Car tout ce qui est ancien passera et tout deviendra nouveau, le ciel et la terre et toute leur plénitude, les hommes et les bêtes, les oiseaux du ciel et les poissons de la mer.
25.  Et ni un cheveu, ni un fétu de paille ne seront perdus, car c’est l’œuvre de ma main.
26.  Mais voici, en vérité, je vous le dis, avant que la terre ne passe, Michel, mon archange, sonnera de la trompette ; et alors tous les morts se réveilleront, car leurs tombes seront ouvertes, et ils sortiront, oui, tous.
27.  Et les justes seront rassemblés à ma droite pour la vie éternelle, et les méchants, à ma gauche ; j’aurai honte de les reconnaître devant le Père.
28.  C’est pourquoi je leur dirai : Éloignez-vous de moi, maudits, dans le feu éternel préparé pour le diable et ses anges.
29.  Et maintenant, voici, je vous le dis, jamais, à aucun moment, je n’ai déclaré de ma bouche qu’ils reviendraient, car là où je suis ils ne peuvent venir, car ils n’ont aucun pouvoir.
30.  Mais souvenez-vous que tous mes jugements ne sont pas donnés aux hommes ; et mes paroles s’accompliront telles qu’elles sont sorties de ma bouche, de sorte que les premiers seront les derniers et que les derniers seront les premiers dans toutes les choses que j’ai créées par la parole de ma puissance, qui est la puissance de mon Esprit ;
31.  car c’est par la puissance de mon Esprit que je les ai créées, oui, toutes les choses, tant spirituelles que temporelles,
32.  premièrement spirituelles, deuxièmement temporelles, ce qui est le commencement de mon œuvre ; et en outre, premièrement temporelles et deuxièmement spirituelles, ce qui est la fin de mon œuvre ;
33.  et je vous parle de manière que vous compreniez selon votre nature ; mais pour moi, mes œuvres n’ont pas de fin ni de commencement ; mais il vous est donné de comprendre, parce que vous me l’avez demandé d’un commun accord.
34.  C’est pourquoi, en vérité, je vous dis que pour moi toutes les choses sont spirituelles, et je ne vous ai jamais donné, en aucun temps, de loi qui fût temporelle, ni à aucun homme, ni aux enfants des hommes, ni à Adam, votre père, que j’ai créé.
35.  Voici, je lui ai accordé d’agir par lui-même, et je lui ai donné un commandement, mais je ne lui ai pas donné de commandement temporel, car mes commandements sont spirituels ; ils ne sont ni naturels, ni temporels, ni charnels, ni sensuels.
36.  Et il arriva qu’Adam fut tenté par le diable — car voici, le diable était avant Adam, car il se rebella contre moi, disant : Donne-moi ton honneur, qui est mon pouvoir ; et il détourna également de moi le tiers des armées du ciel à cause de leur libre arbitre ;
37.  et ils furent précipités et devinrent ainsi le diable et ses anges ;
38.  Et voici, il y a un lieu préparé pour eux depuis le commencement, lieu qui est l’enfer.
39.  Et il faut que le diable tente les enfants des hommes, sinon ils ne pourraient pas agir par eux-mêmes ; car s’ils n’avaient jamais ce qui est amer, ils ne pourraient pas connaître ce qui est doux —
40.  c’est pourquoi, il arriva que le diable tenta Adam, et celui-ci prit du fruit défendu et transgressa le commandement, et en cela il devint assujetti à la volonté du diable, parce qu’il avait cédé à la tentation.
41.  C’est pourquoi, moi, le Seigneur Dieu, je le fis chasser du jardin d’Éden, de ma présence, à cause de sa transgression, en quoi il devint spirituellement mort, ce qui est la première mort, c’est-à-dire cette même mort qui est la dernière mort, qui est spirituelle, qui sera prononcée sur les méchants lorsque je dirai : Éloignez-vous, maudits.
42.  Mais voici, je vous dis que moi, le Seigneur Dieu, j’ai donné à Adam et à sa postérité de ne pas mourir quant à la mort temporelle, avant que moi, le Seigneur Dieu, j’eusse envoyé des anges pour leur annoncer le repentir et la rédemption par la foi au nom de mon Fils unique.
43.  Et c’est ainsi que moi, le Seigneur Dieu, j’ai désigné à l’homme les jours de son épreuve, afin que, par sa mort naturelle, il soit ressuscité dans l’immortalité pour la vie éternelle, oui, tous ceux qui croiront.
44.  Et ceux qui ne croient pas, pour la damnation éternelle ; car ils ne peuvent pas être rachetés de leur chute spirituelle, parce qu’ils ne se repentent pas.
45.  Car ils aiment les ténèbres plutôt que la lumière, leurs actions sont mauvaises, et ils reçoivent leurs gages de celui auquel ils trouvent bon d’obéir.
46.  Mais voici, je vous dis que les petits enfants sont rachetés depuis la fondation du monde par l’intermédiaire de mon Fils unique ;
47.  c’est pourquoi, ils ne peuvent pécher, car le pouvoir de tenter les petits enfants n’est donné à Satan que lorsqu’ils commencent à devenir responsables devant moi.
48.  Car cela leur est donné comme je le veux, selon mon bon plaisir, afin que de grandes choses soient requises de leurs pères.
49.  Et de plus, je vous le dis, n’ai-je pas commandé à quiconque a de la connaissance de se repentir ?
50.  Quant à celui qui n’a pas d’intelligence, il m’appartient de faire selon ce qui est écrit. Et maintenant, je ne vous en déclare pas davantage en ce moment. Amen.
