Révélation donnée en juillet 1828 à Joseph Smith, le prophète, à Harmony (Pennsylvanie), à propos de la perte de 116 pages manuscrites de la traduction de la première partie du Livre de Mormon, qui était appelée livre de Léhi. Le prophète s’était dessaisi, à contrecœur, de ces pages pour les confier à la garde de Martin Harris, qui avait rempli, pendant un bref laps de temps, les fonctions de secrétaire pour la traduction du Livre de Mormon. Cette révélation fut donnée par l’intermédiaire de l’urim et du thummim (voir la section 10). 1–4, Le chemin du Seigneur est une même ronde éternelle. 5–15, Joseph Smith doit se repentir, sinon il perdra le don de traduction. 16–20, Le Livre de Mormon paraît pour sauver la postérité de Léhi.
1.  On ne peut faire échouer les œuvres, les desseins et les intentions de Dieu, ni les réduire à néant.
2.  Car Dieu ne marche pas dans des sentiers tortueux ; il ne tourne ni à droite ni à gauche, et il ne dévie pas de ce qu’il a dit ; c’est pourquoi ses sentiers sont droits et son chemin est une même ronde éternelle.
3.  Souviens-toi, souviens-toi que ce n’est pas l’œuvre de Dieu qui est contrecarrée, mais celle des hommes ;
4.  car bien qu’un homme puisse avoir beaucoup de révélations et le pouvoir de faire beaucoup de grandes œuvres, s’il se vante de sa force, méprise les recommandations de Dieu et obéit aux caprices de sa volonté et de ses désirs charnels, il tombera et encourra la vengeance qu’un Dieu juste fera tomber sur lui.
5.  Voici, ces choses t’ont été confiées, mais comme ils étaient stricts, les commandements qui t’ont été donnés ! Souviens-toi aussi de ce qui t’a été promis, si tu ne les transgressais pas.
6.  Et voici, combien de fois n’as-tu pas transgressé les commandements et les lois de Dieu et ne t’es-tu pas laissé influencer par les persuasions des hommes ?
7.  Car voici, tu n’aurais pas dû craindre l’homme plus que Dieu. Bien que les hommes méprisent les recommandations de Dieu et dédaignent ses paroles,
8.  tu aurais cependant dû être fidèle ; il aurait étendu le bras et t’aurait soutenu contre tous les traits enflammés de l’adversaire ; et il aurait été avec toi dans tous les moments difficiles.
9.  Voici, tu es Joseph, et tu as été choisi pour accomplir l’œuvre du Seigneur, mais tu tomberas pour cause de transgression si tu n’y prends garde.
10.  Mais souviens-toi : Dieu est miséricordieux. C’est pourquoi, repens-toi de ce que tu as fait de contraire au commandement que je t’ai donné ; tu es toujours celui que j’ai choisi, et tu es de nouveau appelé à l’œuvre ;
11.  mais si tu ne le fais pas, tu seras abandonné, tu deviendras comme les autres hommes, et tu n’auras plus de don.
12.  Et lorsque tu as livré ce que Dieu t’avait donné la vision et le pouvoir de traduire, tu as livré ce qui était sacré entre les mains d’un méchant homme,
13.  qui a méprisé les recommandations de Dieu, a violé les promesses extrêmement sacrées qui ont été faites devant Dieu, s’est fié à son jugement personnel et s’est vanté de sa sagesse.
14.  Et voilà la raison pour laquelle tu as perdu pendant un certain temps les faveurs qui t’avaient été accordées ;
15.  car tu as souffert que les recommandations de celui qui te dirige soient foulées aux pieds depuis le commencement.
16.  Néanmoins, mon œuvre se poursuivra, car de même que la connaissance d’un Sauveur est parvenue au monde par le témoignage des Juifs, de même la connaissance d’un Sauveur parviendra à mon peuple,
17.  et aux Néphites, aux Jacobites, aux Joséphites et aux Zoramites, par le témoignage de leurs pères,
18.  et ce témoignage sera porté à la connaissance des Lamanites, des Lémuélites et des Ismaélites, qui ont dégénéré dans l’incrédulité à cause de l’iniquité de leurs pères, à qui le Seigneur a permis de détruire leurs frères, les Néphites, à cause de leurs iniquités et de leurs abominations.
19.  Et c’est dans ce but même que sont conservées ces plaques qui contiennent ces annales : pour que s’accomplissent les promesses que le Seigneur a faites à son peuple ;
20.  et pour que les Lamanites soient amenés à connaître leurs pères, pour qu’ils connaissent les promesses du Seigneur, qu’ils croient en l’Évangile, placent leur confiance dans les mérites de Jésus-Christ, soient glorifiés par la foi en son nom et sauvés par leur repentir. Amen.
