Révélation donnée en septembre 1830, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à David Whitmer, Peter Whitmer, fils, et John Whitmer, à Fayette (New York), après trois jours de conférence, à Fayette, mais avant que les anciens de l’Église ne se fussent séparés. Ce texte fut publié à l’origine sous forme de trois révélations. Le prophète les combina en une seule section pour l’édition de 1835 des Doctrine et Alliances. 1–4, David Whitmer est réprimandé pour n’avoir pas servi diligemment. 5–8, Peter Whitmer, fils, doit accompagner Oliver Cowdery pour une mission chez les Lamanites. 9–11, John Whitmer est appelé à prêcher l’Évangile.
1.  Voici, je te dis, David, que tu as craint l’homme et que tu n’as pas eu confiance en moi pour avoir de la force, comme tu l’aurais dû.
2.  Mais ton esprit s’est préoccupé davantage des choses de la terre que de mes choses à moi, ton Créateur, et du ministère auquel tu as été appelé, et tu n’as pas prêté attention à mon Esprit et à ceux qui étaient placés au-dessus de toi, mais tu t’es laissé persuader par ceux à qui je n’ai pas donné de commandements.
3.  C’est pourquoi, tu en es réduit à m’interroger toi-même et à méditer sur les choses que tu as reçues.
4.  Et ton foyer sera dans la maison de ton père, jusqu’à ce que je te donne d’autres commandements. Et tu t’occuperas du ministère dans l’Église, devant le monde et dans les régions alentour. Amen.
5.  Voici, je te dis, Peter, que tu entreprendras ton voyage avec ton frère Oliver, car le moment est venu où il m’est opportun que tu ouvres la bouche pour annoncer mon Évangile ; c’est pourquoi, ne crains pas, mais prête attention aux paroles et aux conseils que ton frère te donnera.
6.  Et sois affligé dans toutes ses afflictions, élevant toujours le cœur vers moi en prière et avec foi, pour sa délivrance et la tienne, car je lui ai donné le pouvoir d’édifier mon Église chez les Lamanites.
7.  Et je n’ai désigné personne pour le conseiller comme son supérieur dans l’Église, concernant les affaires de l’Église, si ce n’est son frère Joseph Smith, fils.
8.  C’est pourquoi, prête attention à ces choses et sois diligent à garder mes commandements, et tu seras béni au point d’avoir la vie éternelle. Amen.
9.  Voici, je te dis, mon serviteur John, qu’à partir de maintenant, tu commenceras à proclamer mon Évangile comme avec la voix d’une trompette.
10.  Et tu travailleras chez ton frère Philip Burroughs et dans la région alentour, oui, partout où tu pourras être entendu, jusqu’à ce que je te commande de t’en aller.
11.  Et dorénavant tu accompliras tout ton travail en Sion de toute ton âme ; oui, tu ouvriras toujours la bouche pour ma cause sans craindre ce que l’homme peut faire, car je suis avec toi. Amen.
