Révélation donnée en septembre 1830, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Thomas B. Marsh. Cela se passa immédiatement après une conférence de l’Église (voir le chapeau de la section 30). Thomas B. Marsh avait été baptisé un peu plus tôt, ce mois-là, et avait été ordonné ancien dans l’Église avant que cette révélation ne fût donnée. 1–6, Thomas B. Marsh est appelé à prêcher l’Évangile et est rassuré quant au bien-être de sa famille. 7–13, Il lui est recommandé d’être patient, de toujours prier et de suivre le Consolateur.
1.  Thomas, mon fils, tu es béni à cause de ta foi en mon œuvre.
2.  Voici, tu as eu beaucoup d’afflictions à cause de ta famille ; néanmoins, je te bénirai, ainsi que ta famille, oui, tes petits ; et le jour vient où ils croiront, connaîtront la vérité et seront un avec toi dans mon Église.
3.  Élève ton cœur et réjouis-toi, car l’heure de ta mission est venue ; ta langue sera déliée, et tu annonceras la bonne nouvelle d’une grande joie à cette génération.
4.  Tu annonceras les choses qui ont été révélées à mon serviteur, Joseph Smith, fils. Tu commenceras dorénavant à prêcher, oui, à moissonner dans le champ qui blanchit déjà pour être brûlé.
5.  C’est pourquoi, lance ta faucille de toute ton âme, et tes péchés te sont pardonnés, et ton dos sera chargé de gerbes, car l’ouvrier mérite son salaire. C’est pourquoi ta famille vivra.
6.  Voici, en vérité, je te le dis, ne la quitte que pour un peu de temps, et annonce ma parole, et je préparerai un lieu pour elle.
7.  Oui, j’ouvrirai le cœur des gens, et ils te recevront. Et j’établirai une Église par ta main.
8.  Tu les fortifieras et les prépareras pour le moment où ils seront rassemblés.
9.  Sois patient dans les afflictions, n’insulte pas ceux qui insultent. Gouverne ta maison avec douceur et sois constant.
10.  Voici, je te dis que tu seras médecin pour l’Église, mais pas pour le monde, car il ne te recevra pas.
11.  Va là où je veux, et le Consolateur te dira ce que tu feras et où tu iras.
12.  Prie toujours de peur d’entrer en tentation et de perdre ta récompense.
13.  Sois fidèle jusqu’à la fin, et voici, je suis avec toi. Ces paroles ne sont pas de l’homme ni des hommes, mais de moi, Jésus-Christ, ton Rédempteur, par la volonté du Père. Amen.
