Révélation donnée début octobre 1830, à Manchester (New York) par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Parley P. Pratt et Ziba Peterson. Les anciens éprouvaient à l’égard des Lamanites un grand intérêt et de profondes aspirations, l’Église ayant appris par le Livre de Mormon les bénédictions qui avaient été prédites pour eux. En conséquence, une prière fut adressée au Seigneur pour qu’il manifestât sa volonté sur le point de savoir s’il fallait envoyer des anciens à ce moment-là aux tribus indiennes de l’Ouest. C’est alors que cette révélation fut donnée. 1–3, Parley P. Pratt et Ziba Peterson sont appelés à prêcher aux Lamanites et à accompagner Oliver Cowdery et Peter Whitmer, fils. 4–5, Ils doivent prier pour comprendre les Écritures.
1.  Et maintenant, en ce qui concerne mon serviteur Parley P. Pratt, voici, je lui dis que comme je vis, je veux qu’il annonce mon Évangile, reçoive mes instructions et soit doux et humble de cœur.
2.  Ce que j’ai décrété pour lui, c’est qu’il doit aller avec mes serviteurs, Oliver Cowdery et Peter Whitmer, fils, dans le désert chez les Lamanites.
3.  Et Ziba Peterson ira aussi avec eux, et j’irai moi-même avec eux et je serai au milieu d’eux ; je suis leur Avocat auprès du Père, et rien ne prévaudra contre eux.
4.  Et ils prêteront attention à ce qui est écrit et ne prétendront à aucune autre révélation, et ils prieront toujours, pour que je le dévoile à leur intelligence.
5.  Et ils prêteront attention à ces paroles et ne les prendront pas à la légère, et je les bénirai. Amen.
