Révélation donnée en octobre 1830, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Ezra Thayre et à Northrop Sweet, à Fayette (New York). En introduisant cette révélation, l’histoire de Joseph Smith affirme que « le Seigneur … est toujours prêt à instruire ceux qui cherchent diligemment avec foi ». 1–4, Des ouvriers sont appelés pour annoncer l’Évangile à la onzième heure. 5–6, L’Église est établie et les élus doivent être rassemblés. 7–10, Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche. 11–15, L’Église est bâtie sur le roc de l’Évangile. 16–18, Préparez-vous pour la venue de l’Époux.
1.  Voici, je vous le dis, mes serviteurs Ezra et Northrop : ouvrez les oreilles et écoutez la voix du Seigneur, votre Dieu, dont la parole est vive et puissante, plus acérée qu’une épée à double tranchant, qui sépare les jointures et la moelle, l’âme et l’esprit, et discerne les pensées et les intentions du cœur.
2.  Car, en vérité, en vérité, je vous dis que vous êtes appelés à élever la voix comme avec le son d’une trompette pour annoncer mon Évangile à une génération perverse et corrompue.
3.  Car voici, le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est la onzième heure et la dernière fois que je vais appeler des ouvriers dans ma vigne.
4.  Ma vigne s’est entièrement corrompue ; il n’y a personne qui fasse le bien, si ce n’est quelques-uns ; et, dans beaucoup de cas, ils sont dans l’erreur à cause des intrigues de prêtres, tous ayant l’esprit corrompu.
5.  Et en vérité, en vérité, je vous le dis, cette Église, c’est moi qui l’ai établie et qui l’ai appelée à sortir du désert.
6.  Et de même, je rassemblerai mes élus des quatre coins de la terre, oui, tous ceux qui croiront en moi et écouteront ma voix.
7.  Oui, en vérité, en vérité, je vous dis que le champ blanchit déjà pour la moisson ; c’est pourquoi lancez vos faucilles et moissonnez de toute votre puissance, de tout votre esprit et de toute votre force.
8.  Ouvrez la bouche, et elle sera remplie ; et vous deviendrez comme Néphi, autrefois, qui quitta Jérusalem pour voyager dans le désert.
9.  Oui, ouvrez la bouche, et ne vous ménagez pas, et vous aurez le dos chargé de gerbes, car voici, je suis avec vous.
10.  Oui, ouvrez la bouche et elle sera remplie pour dire : Repentez-vous, repentez-vous, préparez le chemin du Seigneur et aplanissez ses sentiers, car le royaume des cieux est proche ;
11.  oui, repentez-vous tous et soyez tous baptisés pour la rémission de vos péchés ; oui, soyez baptisés d’eau, et alors viendra le baptême de feu et du Saint-Esprit.
12.  Voici, en vérité, en vérité, je vous le dis, c’est là mon Évangile ; et souvenez-vous qu’ils auront foi en moi, sinon ils ne pourront en aucune façon être sauvés ;
13.  et c’est sur ce roc que je bâtirai mon Église ; oui, c’est sur ce roc que vous êtes bâtis, et si vous continuez, les portes de l’enfer ne prévaudront pas contre vous.
14.  Et vous vous souviendrez des articles et des alliances de l’Église pour les garder.
15.  Quiconque aura la foi, vous le confirmerez dans mon Église par l’imposition des mains, et je lui conférerai le don du Saint-Esprit.
16.  Et le Livre de Mormon et les Saintes Écritures vous sont donnés par moi pour votre instruction ; et la puissance de mon Esprit vivifie tout.
17.  C’est pourquoi, soyez fidèles, priant toujours, tenant votre lampe prête et allumée et ayant de l’huile avec vous afin d’être prêts au moment de la venue de l’Époux ;
18.  car voici, en vérité, en vérité, je vous dis que je viens rapidement. J’ai dit. Amen.
