Révélation donnée le 4 novembre 1830, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Orson Pratt, à Fayette (New York). Frère Pratt avait, à l’époque, dix-neuf ans. Il avait été converti et baptisé dès qu’il avait entendu son frère aîné, Parley P. Pratt, prêcher l’Évangile rétabli, six semaines plus tôt. Cette révélation fut reçue dans la maison de Peter Whitmer, père. 1–4, Les fidèles deviennent les fils de Dieu par l’expiation. 5–9, La prédication de l’Évangile prépare le chemin de la Seconde Venue. 10–12, La prophétie est produite par la puissance du Saint-Esprit.
1.  Mon fils Orson, écoute, et entends, et fais attention à ce que je te dirai, moi, le Seigneur Dieu, oui, Jésus-Christ, ton Rédempteur ;
2.  la lumière et la vie du monde, une lumière qui brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprennent pas,
3.  qui a tant aimé le monde, qu’il a donné sa vie, afin que tous ceux qui croient deviennent les fils de Dieu. C’est pourquoi tu es mon fils ;
4.  et tu es béni parce que tu as cru ;
5.  et tu es béni davantage parce que je t’appelle à prêcher mon Évangile,
6.  à élever la voix comme avec le son d’une trompette, longtemps et avec force, pour appeler au repentir une génération perverse et corrompue, préparant le chemin du Seigneur pour sa seconde venue.
7.  Car voici, en vérité, en vérité, je te le dis, le temps est proche où je viendrai dans une nuée avec puissance et une grande gloire.
8.  Et ce sera un grand jour que le moment de ma venue, car toutes les nations trembleront.
9.  Mais avant que ce grand jour ne vienne, le soleil sera obscurci, la lune sera changée en sang, les étoiles refuseront leur lumière, et certaines tomberont, et de grandes destructions attendent les méchants.
10.  C’est pourquoi, élève la voix et ne te ménage pas, car le Seigneur Dieu a parlé. Prophétise donc, et ce sera donné par la puissance du Saint-Esprit.
11.  Et si tu es fidèle, voici, je suis avec toi jusqu’à ce que je vienne.
12.  Et en vérité, en vérité, je te le dis, je viens rapidement. Je suis ton Seigneur et ton Rédempteur. J’ai dit. Amen.
