Révélation donnée le 7 décembre 1830, à Joseph Smith, le prophète, et à Sidney Rigdon, à ou près de Fayette (New York). À l’époque, le prophète était occupé, presque tous les jours, à faire une traduction de la Bible. La traduction fut entreprise dès juin 1830, et Oliver Cowdery et John Whitmer avaient joué tous les deux le rôle de secrétaire. Puisqu’ils étaient maintenant appelés à d’autres devoirs, ce fut Sidney Rigdon qui fut appelé, par désignation divine, pour être secrétaire du prophète dans cette œuvre (voir verset 20). L’histoire de Joseph Smith dit ce qui suit à titre de préface à l’enregistrement de cette révélation : « En décembre, Sidney Rigdon vint [d’Ohio] pour consulter le Seigneur, et il était accompagné d’Edward Partridge … Peu après l’arrivée de ces deux frères, le Seigneur parla comme suit ». 1–2, Comment les hommes peuvent devenir les fils de Dieu. 3–7, Sidney Rigdon est appelé à baptiser et à conférer le Saint-Esprit. 8–12, Les signes et les miracles se font par la foi. 13–16, Les serviteurs du Seigneur fouleront les nations par la puissance de l’Esprit. 17–19, Joseph Smith détient les clefs des mystères. 20–21, Les élus supporteront le jour de la venue du Seigneur. 22–27, Israël sera sauvé.
1.  Écoutez la voix du Seigneur, votre Dieu, l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, dont le chemin est une même ronde éternelle, toujours le même aujourd’hui, comme hier, et à jamais.
2.  Je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui fus crucifié pour les péchés du monde, afin que tous ceux qui croient en mon nom deviennent les fils de Dieu, c’est-à-dire un en moi, comme je suis un dans le Père et comme le Père est un en moi, afin que nous soyons un.
3.  Voici, en vérité, en vérité, je dis à mon serviteur Sidney : Je vous ai observés, toi et tes œuvres. J’ai entendu tes prières et t’ai préparé pour une œuvre plus grande.
4.  Tu es béni, car tu feras de grandes choses. Voici, tu as été envoyé, tout comme Jean, préparer le chemin devant moi, et devant Élie qui doit venir, et tu ne le savais pas.
5.  Tu as baptisé d’eau pour le repentir, mais ils n’ont pas reçu le Saint-Esprit.
6.  Mais maintenant, je te donne le commandement de baptiser d’eau, et ils recevront le Saint-Esprit par l’imposition des mains, comme le faisaient les apôtres autrefois.
7.  Et il arrivera qu’il y aura une grande œuvre dans le pays, oui, parmi les Gentils, car leur folie et leurs abominations seront dévoilées aux yeux de tous les hommes.
8.  Car je suis Dieu, et mon bras n’est pas raccourci ; et je montrerai des miracles, des signes et des prodiges à tous ceux qui croient en mon nom.
9.  Et tous ceux qui le demanderont en mon nom, avec foi, chasseront les démons, guériront les malades, rendront la vue aux aveugles, l’ouïe aux sourds, la parole aux muets et l’usage de leurs jambes aux boiteux.
10.  Et le temps vient rapidement où de grandes choses seront montrées aux enfants des hommes ;
11.  mais rien ne sera montré sans la foi, si ce n’est des désolations sur Babylone, celle-là même qui a fait boire à toutes les nations le vin de la colère de sa fornication.
12.  Et il n’en est aucun qui fasse le bien, si ce n’est ceux qui sont prêts à recevoir la plénitude de mon Évangile, que j’ai envoyée à cette génération.
13.  C’est pourquoi je fais appel aux choses faibles du monde, à ceux qui sont sans instruction, qui sont méprisés, pour qu’ils foulent les nations par la puissance de mon Esprit.
14.  Et leur bras sera mon bras, et je serai leur protection et leur bouclier ; je leur ceindrai les reins, et ils combattront vaillamment pour moi, et leurs ennemis seront sous leurs pieds ; je laisserai tomber l’épée en leur faveur, et je les préserverai par le feu de mon indignation.
15.  Et l’Évangile sera prêché aux pauvres et aux humbles, et ils attendront le moment de ma venue, car il est proche ;
16.  et ils apprendront la parabole du figuier, car déjà maintenant l’été est proche.
17.  Et j’ai envoyé la plénitude de mon Évangile par la main de mon serviteur Joseph et je l’ai béni dans sa faiblesse.
18.  Et je lui ai donné les clefs du mystère de ces choses qui ont été scellées, c’est-à-dire des choses qui étaient depuis la fondation du monde et des choses qui viendront depuis ce moment jusqu’au moment de ma venue, et cela, s’il demeure en moi ; sinon, j’en mettrai un autre à sa place.
19.  C’est pourquoi, veille sur lui pour que sa foi ne l’abandonne pas, et elle sera donnée par le Consolateur, le Saint-Esprit, qui connaît toutes choses.
20.  Et je te donne le commandement d’écrire pour lui ; et les Écritures seront données telles qu’elles sont en mon sein, pour le salut de mes élus.
21.  Car ils entendront ma voix et me verront, et ne dormiront pas, et supporteront le jour de ma venue ; car ils seront purifiés, tout comme je suis pur.
22.  Et maintenant, je te le dis, demeure avec lui, et il voyagera avec toi ; ne l’abandonne pas, et tout cela s’accomplira certainement.
23.  Et puisque vous n’écrivez pas, voici, il lui sera donné de prophétiser ; tu prêcheras mon Évangile et feras appel aux saints prophètes pour prouver ses paroles telles qu’elles lui seront données.
24.  Gardez tous les commandements et alliances par lesquels vous êtes liés, et j’ébranlerai les cieux pour votre bien, Satan tremblera, et Sion se réjouira sur les collines et prospérera.
25.  Et Israël sera sauvé quand je le jugerai bon ; il sera conduit par les clefs que j’ai données et il ne sera plus du tout confondu.
26.  Élevez votre cœur et réjouissez-vous, votre rédemption approche.
27.  Ne crains pas, petit troupeau, le royaume est à toi jusqu’à ce que je vienne. Voici, je viens rapidement. J’ai dit. Amen.
