Révélation donnée le 9 décembre 1830, près de Fayette (New York), par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Edward Partridge (voir le chapeau de la section 35). L’histoire de Joseph Smith dit qu’Edward Partridge « était un modèle de piété, et un des grands hommes du Seigneur ». 1–3, Le Seigneur pose la main sur Edward Partridge par la main de Sidney Rigdon. 4–8, Quiconque reçoit l’Évangile et la prêtrise doit être appelé à aller prêcher.
1.  Ainsi dit le Seigneur Dieu, le Puissant d’Israël : Voici, je te dis, mon serviteur Edward, que tu es béni, que tes péchés te sont pardonnés, et que tu es appelé à prêcher mon Évangile comme avec la voix d’une trompette.
2.  Et je poserai la main sur toi, par la main de mon serviteur Sidney Rigdon, et tu recevras mon Esprit, le Saint-Esprit, oui, le Consolateur, qui t’enseignera les choses paisibles du royaume ;
3.  et tu l’annonceras d’une voix forte, en disant : Hosanna, béni soit le nom du Dieu Très Haut.
4.  Et maintenant, je te donne cet appel et ce commandement concernant tous les hommes :
5.  que tous ceux qui viendront devant mes serviteurs Sidney Rigdon et Joseph Smith, fils, pour embrasser cet appel et ce commandement, seront ordonnés et envoyés prêcher l’Évangile éternel parmi les nations,
6.  appelant au repentir, disant : Sauvez-vous de cette génération perverse, et arrachez-vous du feu, haïssant jusqu’à la tunique souillée par la chair.
7.  Et ce commandement sera donné aux anciens de mon Église, que tout homme qui l’embrassera avec simplicité de cœur soit ordonné et envoyé comme je l’ai dit.
8.  Je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu ; c’est pourquoi, ceignez-vous les reins, et j’entrerai soudain dans mon temple. J’ai dit. Amen.
