Révélation donnée en décembre 1830, à Joseph Smith, le prophète, et à Sidney Rigdon, près de Fayette (New York). Le premier commandement concernant le rassemblement dans notre dispensation y est donné. 1–4, Les saints sont appelés à se rassembler en Ohio.
1.  Voici, je vous dis qu’il ne m’est pas opportun que vous en traduisiez davantage avant d’aller en Ohio, et cela à cause de l’ennemi, et dans votre intérêt.
2.  Et de plus, je vous dis que vous ne partirez pas avant d’avoir prêché mon Évangile dans cette région et d’avoir fortifié l’Église partout où elle se trouve, et plus spécialement à Colesville ; car voici, ils me prient avec beaucoup de foi.
3.  De plus, je donne à l’Église le commandement qu’il m’est opportun qu’elle se rassemble en Ohio pour le moment où mon serviteur Oliver Cowdery retournera vers elle.
4.  Voici, il y a là de la sagesse, et que chacun choisisse pour lui-même jusqu’à ce que je vienne. J’ai dit. Amen.
