Révélation donnée le 2 janvier 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Fayette (New York). Ce fut à l’occasion d’une conférence de l’Église. 1–6, Le Christ a créé toutes choses. 7–8, Il est au milieu de ses saints, qui le verront bientôt. 9–12, Toute chair est corrompue devant lui. 13–22, Il a réservé, dans le temps et dans l’éternité, une terre de promission à ses saints. 23–27, Il est commandé aux saints d’être un et de se considérer mutuellement comme frères. 28–29, Prédiction de guerres. 30–33, Les saints seront revêtus du pouvoir d’en haut et iront parmi toutes les nations. 34–42, Il est commandé à l’Église de prendre soin des pauvres et des nécessiteux, et de rechercher les richesses de l’éternité.
1.  Ainsi dit le Seigneur, votre Dieu, oui, Jésus-Christ, le grand Je Suis, l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, celui-là même qui contempla la vaste étendue de l’éternité et toutes les armées séraphiques du ciel avant que le monde ne fût fait,
2.  celui-là même qui connaît toutes les choses, car toutes les choses sont présentes devant mes yeux ;
3.  Je suis celui-là même qui parla, et le monde fut fait, et tout vint par moi.
4.  Je suis celui qui a pris la Sion d’Hénoc en son sein, et en vérité, je le dis, même tous ceux qui ont cru en mon nom, car je suis le Christ et j’ai plaidé devant le Père pour eux, en mon propre nom, par la vertu du sang que j’ai versé.
5.  Mais voici, j’ai gardé le reste, les méchants, dans les chaînes des ténèbres, jusqu’au jugement du grand jour qui viendra à la fin de la terre.
6.  Et c’est ainsi que je ferai garder les méchants qui ne veulent pas écouter ma voix mais s’endurcissent le cœur, et terrible, terrible, terrible est leur condamnation.
7.  Mais voici, en vérité, en vérité, je vous dis que j’ai les yeux sur vous. Je suis au milieu de vous, et vous ne pouvez me voir.
8.  Mais le jour vient bientôt où vous me verrez et saurez que je suis ; car le voile des ténèbres sera bientôt déchiré, mais celui qui n’est pas purifié ne supportera pas le jour.
9.  C’est pourquoi, ceignez-vous les reins et soyez préparés. Voici, le royaume est à vous, et l’ennemi ne vaincra pas.
10.  En vérité, je vous le dis, vous êtes purs, mais pas tous ; et il n’est personne d’autre en qui je me complaise.
11.  Car toute chair est corrompue devant moi, et les pouvoirs des ténèbres règnent sur la terre parmi les enfants des hommes en présence de toutes les armées du ciel,
12.  ce qui fait régner le silence ; toute l’éternité est peinée, et les anges attendent le grand commandement de moissonner la terre, de rassembler l’ivraie, pour qu’elle soit brûlée. Et voici, l’ennemi est coalisé.
13.  Et je vous montre maintenant un mystère, une chose qui est gardée dans les chambres secrètes pour provoquer, avec le temps, votre destruction, et vous ne le saviez pas.
14.  Mais maintenant, je vous le dis, vous êtes bénis, non à cause de votre iniquité ni de votre cœur incrédule, car, en vérité, certains d’entre vous sont coupables devant moi ; mais je serai miséricordieux envers votre faiblesse.
15.  C’est pourquoi, soyez dorénavant forts ; ne craignez pas, car le royaume est à vous.
16.  Et je vous donne, pour votre salut, un commandement, car j’ai entendu vos prières ; les pauvres se sont plaints devant moi, et les riches, c’est moi qui les ai faits ; toute chair est mienne et, avec moi, il n’y a pas d’acception de personnes.
17.  Et j’ai rendu la terre riche, et voici, elle est mon marchepied ; c’est pourquoi je me tiendrai de nouveau sur elle.
18.  Et je vous propose et daigne vous donner de plus grandes richesses, même une terre de promission, une terre où coulent le lait et le miel, sur laquelle il n’y aura pas de malédiction lorsque le Seigneur viendra.
19.  Et je vous la donnerai pour pays de votre héritage, si vous la recherchez de tout votre cœur.
20.  Et ce sera là mon alliance avec vous : vous l’aurez éternellement pour pays de votre héritage et pour l’héritage de vos enfants, tant que la terre demeurera, et vous la posséderez de nouveau dans l’éternité, car elle ne passera plus.
21.  Mais je vous le dis, en vérité, le temps viendra où vous n’aurez ni roi ni gouverneur, car je serai votre roi et je veillerai sur vous.
22.  C’est pourquoi, entendez ma voix et suivez-moi, et vous serez un peuple libre et vous n’aurez d’autres lois que les miennes, lorsque je viendrai, car je suis votre législateur, et qu’est-ce qui peut retenir ma main ?
23.  Mais en vérité, je vous le dis, instruisez-vous les uns les autres, selon l’office auquel je vous ai désignés.
24.  Et que chacun estime son frère comme lui-même et pratique la vertu et la sainteté devant moi.
25.  Et je vous le dis encore, que chacun estime son frère comme lui-même.
26.  Car qui d’entre vous, ayant douze fils, et ne faisant pas d’acception de personnes entre eux, s’ils le servent docilement, s’il dit à l’un : Revêts-toi de robes et assieds-toi ici, et à l’autre : Revêts-toi de haillons et assieds-toi là, pourra contempler ses fils et dire : Je suis juste ?
27.  Voici, je vous ai donné cela comme parabole, et c’est ainsi que je suis. Je vous dis : Soyez un ; et si vous n’êtes pas un, vous n’êtes pas de moi.
28.  De plus, je vous dis que l’ennemi complote dans les chambres secrètes contre votre vie.
29.  Vous entendez parler de guerres dans les pays lointains, et vous dites qu’il y aura bientôt de grandes guerres dans les pays lointains, mais vous ne connaissez pas le cœur des hommes de votre propre pays.
30.  Je vous dis ces choses à cause de vos prières ; amassez donc de la sagesse dans votre sein, de peur que la méchanceté des hommes ne vous révèle ces choses par leur méchanceté, d’une manière qui parlera à vos oreilles d’une voix plus forte que celle qui ébranlera la terre ; mais si vous êtes préparés, vous ne craindrez pas.
31.  Et pour que vous échappiez au pouvoir de l’ennemi, et soyez rassemblés en moi, comme un peuple juste, sans tache et innocent,
32.  pour cette raison, je vous ai donné le commandement d’aller en Ohio ; et je vous y donnerai ma loi ; et vous y serez dotés du pouvoir d’en haut.
33.  Et c’est de là qu’iront parmi toutes les nations ceux que je veux, et il leur sera dit ce qu’ils feront ; car j’ai une grande œuvre en réserve, car Israël sera sauvé ; et je les conduirai là où je le veux, et aucun pouvoir ne retiendra ma main.
34.  Et maintenant, je donne aux membres de l’Église de cette région le commandement de désigner certains hommes parmi eux, et ils seront désignés par la voix de l’Église.
35.  Ils veilleront sur les pauvres et les nécessiteux, leur apporteront du soulagement pour qu’ils ne souffrent pas et les enverront là où je le leur ai commandé.
36.  Et ce sera là leur travail : gouverner les affaires des biens de l’Église.
37.  Et ceux qui ont des fermes qui ne peuvent se vendre, qu’elles soient laissées ou louées, comme bon leur semblera.
38.  Veillez à ce que tout soit préservé ; et quand des hommes seront revêtus du pouvoir d’en haut et envoyés, toutes ces choses seront rassemblées dans le sein de l’Église.
39.  Et si vous cherchez les richesses qu’il est de la volonté du Père de vous donner, vous serez les plus riches de tous les hommes, car vous aurez les richesses de l’éternité ; et les richesses de la terre m’appartiennent, et il faut que ce soit moi qui les donne ; mais prenez garde à l’orgueil, de peur de devenir comme les Néphites d’autrefois.
40.  De plus, je vous le dis, je vous donne le commandement que chaque homme, qu’il soit ancien, prêtre, instructeur ou membre, se mette à l’œuvre de toutes ses forces, avec le travail de ses mains, pour préparer et accomplir les choses que j’ai commandées.
41.  Et que votre prédication soit la voix d’avertissement, chacun à son voisin, avec douceur et humilité.
42.  Et sortez de parmi les méchants. Sauvez-vous. Soyez purs, vous qui portez les vases du Seigneur. J’ai dit. Amen.
