Révélation donnée le 5 janvier 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à James Covel, à Fayette (New York). James Covel, qui, pendant environ quarante ans, avait été pasteur méthodiste, fit alliance avec le Seigneur d’obéir à tous les commandements que le Seigneur lui donnerait par l’intermédiaire de Joseph, le prophète. 1–4, Les saints ont le pouvoir de devenir les fils de Dieu. 5–6, Recevoir l’Évangile c’est recevoir le Christ. 7–14, James Covel reçoit le commandement d’être baptisé et de travailler dans la vigne du Seigneur. 15–21, Les serviteurs du Seigneur doivent prêcher l’Évangile avant la Seconde Venue. 22–24, Ceux qui reçoivent l’Évangile seront rassemblés dans le temps et dans l’éternité.
1.  Écoute et prête l’oreille à la voix de celui qui est de toute éternité à toute éternité, le grand Je Suis, Jésus-Christ,
2.  la lumière et la vie du monde ; une lumière qui brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprennent pas.
3.  C’est moi qui suis venu au midi du temps chez les miens, et les miens ne m’ont pas reçu.
4.  Mais à tous ceux qui m’ont reçu, je leur ai donné le pouvoir de devenir mes fils ; et de même, je donnerai à tous ceux qui me recevront le pouvoir de devenir mes fils.
5.  Et en vérité, en vérité, je te le dis, celui qui reçoit mon Évangile me reçoit ; et celui qui ne reçoit pas mon Évangile ne me reçoit pas.
6.  Et voici mon Évangile : le repentir et le baptême d’eau, et alors vient le baptême de feu et du Saint-Esprit, le Consolateur, qui montre toutes les choses et enseigne les choses paisibles du royaume.
7.  Et maintenant, voici, je te le dis, mon serviteur James, j’ai observé tes œuvres et je te connais.
8.  Et en vérité, je te le dis, ton cœur est maintenant droit devant moi, en ce moment ; et voici, j’ai répandu de grandes bénédictions sur ta tête.
9.  Néanmoins, tu as vu beaucoup de tristesse, car tu m’as rejeté de nombreuses fois à cause de l’orgueil et des soucis du monde.
10.  Mais voici, les jours de ta délivrance sont venus, si tu écoutes ma voix, qui te dit : Lève-toi et sois baptisé, et lave-toi de tes péchés, invoquant mon nom, et tu recevras mon Esprit et une bénédiction si grande que tu n’en as jamais connu de pareille.
11.  Et si tu fais cela, je t’ai préparé pour une œuvre plus grande. Tu prêcheras la plénitude de mon Évangile, que j’ai envoyé en ces derniers jours, l’alliance que j’ai envoyée pour recouvrer mon peuple, qui est de la maison d’Israël.
12.  Et il arrivera que du pouvoir reposera sur toi ; tu auras une grande foi, et je serai avec toi et j’irai devant ta face.
13.  Tu es appelé à travailler dans ma vigne, à édifier mon Église et à faire avancer Sion, pour qu’elle se réjouisse sur les collines et s’épanouisse.
14.  Voici, en vérité, en vérité, je te le dis, tu n’es pas appelé à aller dans les régions de l’Est, mais tu es appelé à aller en Ohio.
15.  Et puisque mon peuple se rassemble en Ohio, j’ai gardé en réserve une bénédiction telle qu’on n’en connaît pas de pareille parmi les enfants des hommes, et elle sera déversée sur sa tête. Et c’est de là que des hommes iront dans toutes les nations.
16.  Voici, en vérité, en vérité, je te dis que les gens en Ohio m’invoquent avec beaucoup de foi, pensant que je retiendrai ma main pour le jugement sur les nations, mais je ne puis nier ma parole.
17.  C’est pourquoi mets-toi à l’œuvre de toutes tes forces et appelle des ouvriers fidèles dans ma vigne, afin qu’elle soit taillée pour la dernière fois.
18.  Et s’ils se repentent, reçoivent la plénitude de mon Évangile et deviennent sanctifiés, je retiendrai ma main pour le jugement.
19.  C’est pourquoi va, criant d’une voix forte, disant : Le royaume des cieux est proche ; criant : Hosanna ! Béni soit le nom du Dieu Très Haut !
20.  Va, baptisant d’eau, préparant le chemin devant ma face en vue du temps de ma venue.
21.  Car le temps est proche ; nul n’en connaît le jour ni l’heure ; mais il viendra sûrement.
22.  Et celui qui reçoit ces choses me reçoit ; et ils seront rassemblés en moi pour le temps et pour l’éternité.
23.  De plus, il arrivera que tu imposeras les mains à tous ceux que tu baptiseras d’eau, et ils recevront le don du Saint-Esprit, attendront les signes de ma venue et me connaîtront.
24.  Voici, je viens rapidement. J’ai dit. Amen.
