Révélation donnée en février 1829, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à son père, Joseph Smith, père, à Harmony (Pennsylvanie). 1–4, C’est le service vaillant qui sauve les envoyés du Seigneur. 5–6, Les caractéristiques divines les qualifient pour le ministère. 7, On doit rechercher les choses de Dieu.
1.  Voici, une œuvre merveilleuse est sur le point de se produire parmi les enfants des hommes.
2.  C’est pourquoi, ô vous qui vous embarquez dans le service de Dieu, veillez à le servir de tout votre cœur, de tout votre pouvoir, de tout votre esprit et de toutes vos forces afin d’être innocents devant Dieu au dernier jour.
3.  C’est pourquoi, si vous éprouvez le désir de servir Dieu, vous êtes appelés à l’œuvre ;
4.  car voici, le champ blanchit déjà pour la moisson, et voici, celui qui lance sa faucille de toutes ses forces amasse des provisions afin de ne pas périr, mais apporte le salut à son âme ;
5.  et la foi, l’espérance, la charité et l’amour, l’œil fixé uniquement sur la gloire de Dieu, le qualifient pour l’œuvre.
6.  Souvenez-vous de la foi, de la vertu, de la connaissance, de la tempérance, de la patience, de la bonté fraternelle, de la divinité, de la charité, de l’humilité, de la diligence.
7.  Demandez et vous recevrez, frappez et l’on vous ouvrira. Amen.
