Révélation donnée le 6 janvier janvier 1831, à Joseph Smith, le prophète, et à Sidney Rigdon, à Fayette (New York). Avant de noter cette révélation, le prophète écrit, dans son histoire : « Lorsque James Covill rejeta la parole du Seigneur et retourna à ses anciens principes et à son ancien peuple, le Seigneur nous donna, à Sidney Rigdon et à moi, la révélation suivante ». (Voir la section 39) 1–3, La crainte des persécutions et les soucis du monde incitent à rejeter l’Évangile.
1.  Voici, en vérité, je vous dis que le cœur de mon serviteur James Covel était droit devant moi, car il avait fait alliance avec moi d’obéir à ma parole.
2.  Et il reçut la parole avec joie, mais Satan le tenta immédiatement, et la crainte des persécutions et les soucis du monde lui firent rejeter la parole.
3.  C’est pourquoi il a rompu mon alliance, et il m’appartient de le traiter comme bon me semble. Amen.
