Révélation donnée, le 4 février 1831, à l’Église par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Cette révélation commande au prophète et aux anciens de l’Église de prier pour recevoir la « loi » de Dieu (voir section 42). Joseph Smith venait d’arriver de New York à Kirtland, et Leman Copley, membre de l’Église de Thompson (Ohio), localité voisine, « demanda que frère Joseph et Sidney [Rigdon] … habitent chez lui et il leur fournirait des maisons et des provisions ». La révélation suivante explique où Joseph et Sidney doivent habiter et appelle aussi Edward Partridge à être le premier évêque de l’Église. 1–3, Les anciens gouverneront l’Église par l’esprit de révélation. 4–6, Les vrais disciples reçoivent et gardent la loi du Seigneur. 7–12, Edward Partridge est appelé comme évêque pour l’Église.
1.  Écoute et entends, ô mon peuple, dit le Seigneur et votre Dieu, toi que je mets mes délices à bénir de la plus grande de toutes les bénédictions, toi qui m’entends ; et vous qui ne m’entendez pas, qui avez professé mon nom, je vous maudirai de la plus pesante de toutes les malédictions.
2.  Écoutez, ô anciens de mon Église que j’ai appelés, voici, je vous donne le commandement de vous assembler pour vous mettre d’accord sur ma parole ;
3.  et vous recevrez ma loi, par la prière de votre foi, afin de savoir comment gouverner mon Église et avoir tout en ordre devant moi.
4.  Et je serai votre gouverneur lorsque je viendrai. Voici, je viens rapidement, et vous veillerez à ce que ma loi soit gardée.
5.  Celui qui reçoit ma loi et l’accomplit, celui-là est mon disciple. Celui qui dit qu’il la reçoit et ne l’accomplit pas, celui-là n’est pas mon disciple et sera chassé de parmi vous.
6.  Car il ne convient pas que les choses qui appartiennent aux enfants du royaume soient données à ceux qui n’en sont pas dignes, ou aux chiens, ou que les perles soient jetées devant les pourceaux.
7.  Et de plus, il convient que mon serviteur Joseph Smith, fils, se fasse construire une maison dans laquelle il vivra et traduira.
8.  De plus, il convient que, pour autant qu’il garde mes commandements, mon serviteur Sidney Rigdon vive comme bon lui semble.
9.  De plus, j’ai appelé mon serviteur Edward Partridge, et je donne le commandement qu’il soit désigné par la voix de l’Église et ordonné évêque de l’Église, qu’il laisse son commerce et consacre tout son temps aux travaux de l’Église.
10.  Pour veiller à toutes choses, selon que cela lui sera indiqué dans mes lois, le jour où je les donnerai.
11.  Et cela, parce que son cœur est pur devant moi, car il est semblable au Nathanaël d’autrefois, dans lequel il n’y avait point de fraude.
12.  Ces paroles vous sont données et elles sont pures devant moi ; c’est pourquoi prenez garde à la façon dont vous les observez, car, le jour du jugement, vous en répondrez sur votre âme. J’ai dit. Amen.
