Révélation donnée en février 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). À cette époque, certains membres de l’Église étaient perturbés par des gens qui se prétendaient, indûment, être des révélateurs. Le prophète consulta le Seigneur et reçut cette communication adressée aux anciens de l’Église. La première partie traite de la forme du gouvernement de l’Église. La seconde partie contient un avertissement que les anciens doivent lancer aux nations de la terre. 1–7, Les révélations et les commandements ne sont donnés que par l’intermédiaire de celui qui est désigné. 8–14, Les saints sont sanctifiés en agissant en toute sainteté devant le Seigneur. 15–22, Les anciens sont envoyés appeler au repentir et préparer les hommes pour le grand jour du Seigneur. 23–28, Le Seigneur appelle les hommes par sa propre voix et par les forces de la nature. 29–35, Le millénium viendra et Satan sera lié.
1.  Ô, écoutez, anciens de mon Église, et prêtez l’oreille aux paroles que je vais vous dire.
2.  Car voici, en vérité, en vérité, je vous dis que vous avez reçu, comme loi pour mon Église, un commandement par l’intermédiaire de celui que je vous ai désigné pour recevoir de moi commandements et révélations.
3.  Et vous saurez ceci en toute certitude, que nul autre n’est désigné pour vous, pour recevoir des commandements et des révélations jusqu’à ce que je le reprenne, s’il me reste fidèle.
4.  Mais en vérité, en vérité, je vous dis que nul autre ne sera désigné pour ce don, si ce n’est par son intermédiaire ; car s’il lui est enlevé, il n’aura d’autre pouvoir que d’en désigner un autre à sa place.
5.  Et ce sera une loi pour vous, pour que vous ne receviez pas comme révélations ou commandements les enseignements de quiconque viendra devant vous.
6.  Et cela, je vous le donne, afin que vous ne soyez pas trompés, afin que vous sachiez qu’ils ne sont pas de moi.
7.  Car en vérité, je vous dis que celui qui est ordonné de moi entrera par la porte et sera ordonné comme je vous l’ai dit précédemment, pour enseigner ces révélations que vous avez reçues et recevrez par l’intermédiaire de celui que j’ai désigné.
8.  Et maintenant, voici, je vous donne le commandement de vous instruire et de vous édifier les uns les autres lorsque vous êtes assemblés, afin de savoir comment agir et diriger mon Église, comment agir concernant les points de la loi et des commandements que j’ai donnés.
9.  Et c’est ainsi que vous deviendrez instruits dans la loi de mon Église et sanctifiés par ce que vous avez reçu, et vous vous engagerez à agir en toute sainteté devant moi,
10.  afin que, si vous le faites, de la gloire soit ajoutée au royaume que vous avez reçu. Si vous ne le faites pas, ce que vous avez reçu vous sera enlevé.
11.  Purifiez-vous de l’iniquité qui se trouve parmi vous ; sanctifiez-vous devant moi.
12.  Et si vous désirez les gloires du royaume, désignez mon serviteur Joseph Smith, fils, et soutenez-le devant moi par la prière de la foi.
13.  De plus, je vous dis que si vous désirez les mystères du royaume, fournissez-lui la nourriture et le vêtement, et tout ce dont il a besoin pour accomplir l’œuvre que je lui ai demandé d’accomplir.
14.  Et si vous ne le faites pas, il restera pour ceux qui l’ont reçu, afin que je puisse me réserver un peuple qui sera pur devant moi.
15.  Je le dis encore, écoutez, anciens de mon Église, que j’ai désignés : vous n’êtes pas envoyés pour être enseignés, mais pour enseigner aux enfants des hommes ce que j’ai mis entre vos mains par le pouvoir de mon Esprit.
16.  Et vous allez être enseignés d’en haut. Sanctifiez-vous et vous serez dotés de pouvoir, afin de donner tout comme je l’ai dit.
17.  Écoutez, car voici, le grand jour du Seigneur est tout proche.
18.  Car le jour vient où le Seigneur fera retentir sa voix du ciel. Les cieux seront ébranlés, et la terre tremblera, et la trompette de Dieu sonnera longtemps et avec force, et dira aux nations endormies : Saints, levez-vous et vivez ; pécheurs, demeurez et dormez, jusqu’à ce que j’appelle de nouveau.
19.  C’est pourquoi, ceignez-vous les reins, de peur de vous trouver parmi les méchants.
20.  Élevez la voix et ne vous ménagez pas. Appelez les nations au repentir, jeunes et vieux, esclaves et libres, disant : Préparez-vous pour le grand jour du Seigneur.
21.  Car si moi, qui suis un homme, j’élève la voix et appelle au repentir, et que vous me haïssez, que direz-vous quand le jour viendra où les tonnerres feront entendre leur voix des extrémités de la terre, parlant aux oreilles de tous ceux qui vivent, en disant : Repentez-vous et préparez-vous pour le grand jour du Seigneur ?
22.  Oui, et encore, lorsque les éclairs sillonneront le ciel d’est en ouest, feront retentir leur voix aux oreilles de tous ceux qui vivent et feront tinter les oreilles de tous ceux qui entendent, disant ces paroles : Repentez-vous, car le grand jour du Seigneur est arrivé ?
23.  Et de plus, le Seigneur fera retentir sa voix du ciel, disant : Écoutez, ô nations de la terre, et entendez les paroles de ce Dieu qui vous a faites.
24.  Ô nations de la terre, combien de fois vous aurais-je rassemblées comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, mais vous ne l’avez pas voulu !
25.  Combien de fois ne vous ai-je pas appelées par la bouche de mes serviteurs, par le ministère d’anges, par ma propre voix, par la voix des tonnerres, par la voix des éclairs, par la voix des tempêtes, par la voix des tremblements de terre et des grandes tempêtes de grêle, par la voix des famines, des pestes de toutes sortes, par le grand son d’une trompette, par la voix du jugement, par la voix de la miséricorde tout le jour, par la voix de la gloire, de l’honneur et des richesses de la vie éternelle, et je vous aurais sauvées dans un salut éternel, mais vous ne l’avez pas voulu !
26.  Voici, le jour est venu où la coupe de la colère de mon indignation est pleine.
27.  Voici, en vérité, je vous dis que ce sont là les paroles du Seigneur, votre Dieu.
28.  C’est pourquoi, travaillez, travaillez pour la dernière fois dans ma vigne, faites appel pour la dernière fois aux habitants de la terre.
29.  Car lorsque je le jugerai bon, je descendrai en jugement sur la terre, et mon peuple sera racheté et régnera avec moi sur la terre.
30.  Car le grand millénium dont j’ai parlé par la bouche de mes serviteurs viendra.
31.  Car Satan sera lié, et lorsqu’il sera de nouveau délié, il ne régnera que pour un peu de temps, et alors viendra la fin de la terre.
32.  Et celui qui vit dans la justice sera changé en un clin d’œil, et la terre passera comme par le feu.
33.  Et les méchants s’en iront dans un feu qui ne s’éteint pas, et nul homme sur terre ne connaît leur fin ni ne la connaîtra jamais, jusqu’à ce qu’ils viennent devant moi en jugement.
34.  Écoutez ces paroles. Voici, je suis Jésus-Christ, le Sauveur du monde. Amassez toutes ces choses dans votre cœur, et que la gravité de l’éternité repose sur votre esprit.
35.  Soyez sérieux. Gardez tous mes commandements. J’ai dit. Amen.
