Révélation donnée à la fin de février 1831, à Joseph Smith, le prophète, et à Sidney Rigdon, à Kirtland (Ohio). Conformément aux instructions données ci-dessous, l’Église convoqua une conférence pour le début du mois de juin suivant. 1–3, Les anciens doivent se réunir en conférence. 4–6, Ils doivent s’organiser selon les lois du pays et prendre soin des pauvres.
1.  Voici, ainsi vous dit le Seigneur, à vous, mes serviteurs : Il m’est opportun que les anciens de mon Église soient convoqués de l’est et de l’ouest, du nord et du sud, par lettre ou par quelque autre moyen.
2.  Et il arrivera que s’ils sont fidèles et font preuve de foi en moi, je déverserai mon Esprit sur eux le jour où ils s’assembleront.
3.  Et il arrivera qu’ils iront dans les régions alentour prêcher le repentir au peuple.
4.  Et beaucoup seront convertis, de sorte que vous obtiendrez le pouvoir de vous organiser selon les lois de l’homme,
5.  afin que vos ennemis n’aient pas de pouvoir sur vous, que vous soyez protégés en tout, que vous soyez à même de garder mes lois et que soit rompu tout pacte par lequel l’ennemi cherche à détruire mon peuple.
6.  Voici, je vous dis que vous devez rendre visite aux pauvres et aux nécessiteux, et leur apporter du soulagement, afin qu’ils soient entretenus jusqu’à ce que tout puisse se faire selon la loi que vous avez reçue de moi. Amen.
