Révélation donnée le 7 mars 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à l’Église, à Kirtland (Ohio). Dans sa préface à l’enregistrement de cette révélation, l’histoire de Joseph Smith déclare : « À cette époque de l’Église, beaucoup de racontars et d’histoires absurdes étaient publiés et circulaient pour empêcher les gens d’étudier l’œuvre ou d’embrasser la foi ; mais à la grande joie des saints … je reçus ce qui suit ». 1–5, Le Christ est notre avocat auprès du Père. 6–10, L’Évangile est un messager qui prépare le chemin devant le Seigneur. 11–15, Le Seigneur reçut à lui Hénoc et ses frères. 16–23, Le Christ révèle les signes de sa venue qu’il donna sur le mont des Oliviers. 24–38, L’Évangile sera rétabli, les temps des Gentils s’accompliront, et une maladie dévastatrice couvrira le pays. 39–47, Des signes, des prodiges et la résurrection accompagneront la Seconde Venue. 48–53, Le Christ se tiendra sur le mont des Oliviers, et les Juifs verront les blessures de ses mains et de ses pieds. 54–59, Le Seigneur régnera pendant le millénium. 60–62, Le prophète reçoit pour ordre de commencer la traduction du Nouveau Testament, grâce à quoi des informations importantes seront révélées. 63–75, Il est commandé aux saints de se rassembler et de bâtir la nouvelle Jérusalem, vers laquelle les habitants de toutes les nations afflueront.
1.  Écoute, ô peuple de mon Église, à qui le royaume a été donné ; écoute et prête l’oreille à celui qui a posé les fondations de la terre, qui a fait les cieux et toutes leurs armées et par qui a été fait tout ce qui a la vie, le mouvement et l’être ;
2.  je le dis encore, écoutez ma voix, de peur que la mort ne vous surprenne ; à l’heure où vous n’y pensez pas, l’été sera passé et la moisson finie, et votre âme ne sera pas sauvée.
3.  Écoutez celui qui est l’avocat auprès du Père, qui plaide votre cause devant lui,
4.  disant : Père, vois les souffrances et la mort de celui qui n’a commis aucun péché, en qui tu te complaisais ; vois le sang de ton Fils qui a été versé, le sang de celui que tu as donné, afin que toi-même, tu sois glorifié ;
5.  c’est pourquoi, Père, épargne ceux-ci, mes frères, qui croient en moi, afin qu’ils viennent à moi et qu’ils aient la vie éternelle.
6.  Écoute, ô peuple de mon Église, et vous, les anciens, prêtez l’oreille et entendez ma voix pendant que vous êtes encore dans ce qui s’appelle aujourd’hui, et ne vous endurcissez pas le cœur ;
7.  car en vérité, je vous dis que je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, la lumière et la vie du monde, une lumière qui brille dans les ténèbres, et les ténèbres ne la comprennent pas.
8.  Je suis venu chez les miens, et les miens ne m’ont pas reçu ; mais à tous ceux qui m’ont reçu, j’ai donné le pouvoir de faire de nombreux miracles et de devenir les fils de Dieu ; et à ceux qui ont cru en mon nom, j’ai donné le pouvoir d’obtenir la vie éternelle.
9.  Et c’est ainsi que j’ai envoyé mon alliance éternelle dans le monde, pour qu’elle soit une lumière pour le monde et une bannière pour mon peuple, pour que les Gentils la recherchent et pour qu’elle soit une messagère devant ma face, pour préparer le chemin devant moi.
10.  C’est pourquoi, venez à elle, et je raisonnerai avec celui qui viendra comme avec les hommes d’autrefois, et je vous montrerai la force de mon raisonnement.
11.  Écoutez donc tous, et laissez-moi vous montrer ma sagesse, la sagesse de celui que vous dites être le Dieu d’Hénoc et de ses frères,
12.  qui furent séparés de la terre et reçus en moi, ville tenue en réserve jusqu’à ce qu’un jour de justice vienne, un jour qu’ont recherché tous les saints hommes et qu’ils ne trouvèrent pas à cause de la méchanceté et des abominations.
13.  Et ils confessèrent qu’ils étaient des étrangers et des pèlerins sur la terre,
14.  mais obtinrent la promesse qu’ils le trouveraient et le verraient dans leur chair.
15.  C’est pourquoi, écoutez, et je raisonnerai avec vous ; et je vous parlerai et prophétiserai comme aux hommes d’autrefois.
16.  Et je le montrerai clairement, comme je l’ai montré à mes disciples, lorsque je me tenais devant eux dans la chair et que je leur parlais, en disant : Puisque vous m’avez interrogé concernant les signes de ma venue, le jour où je viendrai dans ma gloire dans les nuées du ciel, pour accomplir les promesses que j’ai faites à vos pères,
17.  puisque vous avez considéré comme une servitude la longue absence séparant votre esprit de votre corps, je vais vous montrer comment le jour de la rédemption viendra, ainsi que le rétablissement d’Israël dispersé.
18.  Et vous voyez ce temple qui est à Jérusalem, que vous appelez la maison de Dieu, et vos ennemis disent que cette maison ne tombera jamais.
19.  Mais en vérité, je vous dis que la désolation s’abattra sur cette génération, comme un voleur dans la nuit, et ce peuple sera détruit et dispersé parmi toutes les nations.
20.  Et ce temple que vous voyez maintenant sera abattu, de sorte qu’il ne restera pas pierre sur pierre.
21.  Et il arrivera que cette génération de Juifs ne passera pas que ne se produisent toutes les désolations dont je vous ai parlé à leur sujet.
22.  Vous dites que vous savez que la fin du monde vient ; vous dites aussi que vous savez que les cieux et la terre passeront ;
23.  et en cela, vous dites vrai, car c’est ainsi qu’il en est ; mais ces choses que je vous ai dites ne passeront pas avant que tout ne soit accompli.
24.  Et c’est cela que je vous ai dit concernant Jérusalem ; et quand ce jour viendra, un reste sera dispersé parmi toutes les nations.
25.  Ils seront de nouveau rassemblés, mais ils resteront jusqu’à ce que les temps des Gentils soient accomplis.
26.  Et en ce jour, on entendra parler de guerres et de bruits de guerres, et toute la terre sera en tumulte ; le cœur des hommes leur manquera, et ils diront que le Christ retarde sa venue jusqu’à la fin de la terre.
27.  L’amour des hommes se refroidira et l’iniquité abondera.
28.  Et quand les temps des Gentils arriveront, une lumière jaillira parmi ceux qui sont assis dans les ténèbres, et ce sera la plénitude de mon Évangile.
29.  Mais ils ne la reçoivent pas, car ils ne voient pas la lumière et détournent leur cœur de moi à cause des préceptes des hommes.
30.  Et c’est dans cette génération-là que les temps des Gentils seront accomplis.
31.  Et il y aura des hommes dans cette génération-là qui ne passeront pas avant d’avoir vu un fléau débordant, car une maladie dévastatrice couvrira le pays.
32.  Mais mes disciples se tiendront en des lieux saints et ne seront pas ébranlés ; mais parmi les méchants, les hommes élèveront la voix, maudiront Dieu et mourront.
33.  Et il y aura aussi des tremblements de terre en divers lieux et beaucoup de désolations ; cependant les hommes s’endurciront le cœur contre moi, prendront l’épée les uns contre les autres, et s’entre-tueront.
34.  Et maintenant, lorsque moi, le Seigneur, j’eus dit ces paroles à mes disciples, ils furent troublés.
35.  Et je leur dis : Ne soyez pas troublés, car lorsque tout cela arrivera, vous saurez que les promesses qui vous ont été faites s’accompliront.
36.  Et lorsque la lumière commencera à jaillir, il en ira pour eux comme dans une parabole que je vais vous dire :
37.  Vous regardez, vous voyez les figuiers, vous les voyez de vos yeux, et vous dites, lorsqu’ils commencent à bourgeonner et que leurs feuilles sont encore tendres, que l’été est maintenant proche.
38.  Il en sera de même en ce jour-là, lorsqu’ils verront toutes ces choses : ils sauront alors que l’heure est proche.
39.  Et il arrivera que celui qui me craint s’attendra à la venue du grand jour du Seigneur, oui, aux signes de la venue du Fils de l’Homme.
40.  Et ils verront des signes et des prodiges, car ceux-ci se montreront dans les cieux en haut et sur la terre en bas.
41.  Et ils verront du sang, du feu et des vapeurs de fumée.
42.  Et avant que le jour du Seigneur n’arrive, le soleil sera obscurci, la lune sera changée en sang, et les étoiles tomberont du ciel.
43.  Et le reste sera rassemblé vers ce lieu.
44.  Alors ils me chercheront, et voici, je viendrai ; ils me verront dans les nuées du ciel, revêtu de puissance et d’une grande gloire, avec tous les saints anges, et celui qui ne veillera pas pour me recevoir sera retranché.
45.  Mais avant que le bras du Seigneur ne s’abatte, un ange sonnera de la trompette, et les saints qui auront dormi sortiront pour venir à ma rencontre dans la nuée.
46.  C’est pourquoi, vous êtes bénis si vous avez dormi en paix ; car de même que vous me voyez maintenant et que vous savez que je suis, de même vous viendrez à moi, votre âme vivra, et votre rédemption sera rendue parfaite, et les saints viendront des quatre coins de la terre.
47.  Alors le bras du Seigneur tombera sur les nations.
48.  Et alors le Seigneur posera le pied sur cette montagne, et elle se fendra en deux, la terre tremblera et chancellera, et les cieux seront ébranlés aussi.
49.  Et le Seigneur fera entendre sa voix, et toutes les extrémités de la terre l’entendront ; les nations de la terre se lamenteront, et ceux qui auront ri verront leur folie.
50.  Et la calamité couvrira celui qui se moque, et celui qui méprise sera consumé ; et ceux qui auront été à l’affût pour faire le mal seront abattus et jetés au feu.
51.  Et alors les Juifs tourneront les regards vers moi et diront : D’où viennent ces blessures que tu as aux mains et aux pieds ?
52.  Alors ils sauront que je suis le Seigneur, car je leur dirai : Ces blessures sont celles que j’ai reçues dans la maison de mes amis. Je suis celui qui a été élevé. Je suis Jésus qui a été crucifié. Je suis le Fils de Dieu.
53.  Et alors, ils pleureront à cause de leurs iniquités ; alors, ils se lamenteront parce qu’ils ont persécuté leur roi.
54.  Et alors, les nations païennes seront rachetées, et ceux qui n’ont pas connu de loi auront part à la première résurrection ; et elle sera supportable pour eux.
55.  Et Satan sera lié, de sorte qu’il n’aura pas de place dans le cœur des enfants des hommes.
56.  Et en ce jour-là où je viendrai dans ma gloire, la parabole que j’ai dite au sujet des dix vierges sera accomplie.
57.  Car ceux qui sont sages, ont reçu la vérité, ont pris l’Esprit-Saint pour guide, et n’ont pas été trompés, en vérité, je vous le dis, ils ne seront pas abattus ni jetés au feu, mais supporteront le jour.
58.  Et la terre leur sera donnée en héritage ; ils se multiplieront et deviendront forts, et leurs enfants grandiront sans péché pour le salut.
59.  Car le Seigneur sera au milieu d’eux, sa gloire sera sur eux, et il sera leur roi et leur législateur.
60.  Et maintenant, voici, je vous le dis, il ne vous sera pas donné d’en savoir plus sur ce chapitre jusqu’à ce que le Nouveau Testament soit traduit, et toutes ces choses y seront révélées.
61.  C’est pourquoi, je vous donne maintenant de le traduire, afin que vous soyez préparés pour les choses qui sont à venir.
62.  Car, en vérité, je vous dis que de grandes choses vous attendent.
63.  Vous entendez parler de guerres dans les pays étrangers ; mais voici, je vous le dis, elles sont proches, même à vos portes, et il ne se passera pas beaucoup d’années que vous n’entendiez parler de guerres dans votre propre pays.
64.  C’est pourquoi, moi, le Seigneur, j’ai dit : Rassemblez-vous des pays de l’Est, rassemblez-vous, anciens de mon Église, allez dans les régions de l’Ouest, appelez les habitants au repentir et, s’ils se repentent, édifiez des branches de l’Église pour moi.
65.  Et d’un seul cœur et d’un seul esprit, rassemblez vos richesses afin d’acheter un héritage qui vous sera désigné plus tard.
66.  Et on l’appellera nouvelle Jérusalem, pays de paix, ville de refuge, lieu de sécurité pour les saints du Dieu Très-Haut ;
67.  et la gloire du Seigneur y sera, et la terreur du Seigneur y sera aussi, de telle sorte que les méchants n’y viendront pas, et on l’appellera Sion.
68.  Et il arrivera chez les méchants que tout homme qui ne voudra pas prendre l’épée contre son voisin devra nécessairement fuir en Sion pour se mettre en sécurité.
69.  Des hommes de toutes les nations sous le ciel s’y rassembleront, et ce sera le seul peuple qui ne sera pas en guerre.
70.  Et on dira parmi les méchants : N’allons pas au combat contre Sion, car les habitants de Sion sont terribles ; c’est pourquoi nous ne pouvons tenir devant eux.
71.  Et il arrivera que les justes seront rassemblés d’entre toutes les nations et viendront en Sion avec des chants de joie éternelle.
72.  Et maintenant, je vous le dis, empêchez ces choses de se répandre dans le monde jusqu’à ce que je le juge opportun, afin que vous puissiez accomplir cette œuvre sous les yeux du peuple et sous les yeux de vos ennemis, afin qu’ils ne connaissent pas vos œuvres avant que vous n’ayez accompli ce que je vous ai commandé,
73.  afin que lorsqu’ils le connaîtront, ils réfléchissent à ces choses.
74.  Car lorsque le Seigneur apparaîtra, il sera terrible pour eux, afin que la crainte les saisisse, et ils se tiendront au loin et trembleront.
75.  Et toutes les nations craindront à cause de la terreur du Seigneur et du pouvoir de sa puissance. J’ai dit. Amen.
