Révélation donnée le 8 mars 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à l’Église, à Kirtland (Ohio). Dans ces premiers temps de l’Église, on n’avait pas encore mis au point une procédure unifiée pour la direction des réunions de l’Église. Toutefois, la coutume de n’admettre aux réunions de Sainte-Cène et aux autres assemblées de l’Église que les membres et les personnes cherchant sérieusement la vérité s’était plus ou moins généralisée. Cette révélation exprime la volonté du Seigneur concernant la gestion et la direction des réunions et ses directives concernant la recherche et le discernement des dons de l’Esprit. 1–2, Les anciens doivent diriger les réunions selon qu’ils sont guidés par le Saint-Esprit. 3–6, Les chercheurs de vérité ne doivent pas être exclus des services de Sainte-Cène. 7–12, Interrogez Dieu et recherchez les dons de l’Esprit. 13–26, Énumération de quelques-uns de ces dons. 27–33, Pouvoir est donné aux dirigeants de l’Église de discerner les dons de l’Esprit.
1.  Écoute, ô peuple de mon Église ; car, en vérité, je te dis que ces choses t’ont été dites pour ton profit et ton instruction.
2.  Mais en dépit de ces choses qui ont été écrites, il a toujours été donné aux anciens de mon Église, depuis le commencement, et ce le sera toujours, de diriger toutes les réunions selon les inspirations et les directives de l’Esprit-Saint.
3.  Néanmoins, il vous est commandé de ne jamais chasser qui que ce soit de vos réunions publiques, qui se tiennent devant le monde.
4.  Il vous est également commandé de ne chasser de vos réunions de Sainte-Cène aucune personne appartenant à l’Église ; néanmoins, si quelqu’un a transgressé, qu’il ne prenne pas la Sainte-Cène avant de s’être réconcilié.
5.  En outre, je vous le dis, vous ne chasserez de vos réunions de Sainte-Cène aucune personne qui recherche sincèrement le royaume — je dis cela à propos de ceux qui ne sont pas de l’Église.
6.  De plus, je vous dis, concernant vos réunions de confirmation, que s’il y a là des gens qui ne sont pas de l’Église, qui recherchent sincèrement le royaume, vous ne les chasserez pas.
7.  Mais il vous est commandé de demander, en toutes choses, à Dieu, qui donne libéralement ; et je voudrais que vous fassiez en toute sainteté de cœur ce dont l’Esprit vous témoigne, marchant en droiture devant moi, méditant sur le but de votre salut, faisant tout avec prière et actions de grâces, afin de ne pas être trompés par des esprits mauvais, par des doctrines de démons, ou par les commandements des hommes ; car certains viennent des hommes et d’autres des démons.
8.  C’est pourquoi, prenez garde d’être trompés ; et afin de ne pas être trompés, recherchez avec ferveur les meilleurs dons, vous souvenant toujours du but dans lequel ils sont donnés ;
9.  car en vérité, je vous le dis, ils sont donnés pour le profit de ceux qui m’aiment et qui gardent tous mes commandements, et de celui qui cherche à faire ainsi ; afin que puissent en profiter tous ceux qui cherchent ou qui me demandent, qui demandent, mais pas pour avoir un signe dans le but de satisfaire leurs passions.
10.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, je voudrais que vous vous rappeliez toujours et que vous gardiez toujours à l’esprit ce que sont ces dons qui sont accordés à l’Église.
11.  Car tous ne reçoivent pas tous les dons ; car il y a de nombreux dons, et chacun reçoit un don par l’Esprit de Dieu.
12.  Les uns en reçoivent un et les autres en reçoivent un autre, afin que tous en profitent.
13.  Il est donné à certains, par le Saint-Esprit, de savoir que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu’il a été crucifié pour les péchés du monde.
14.  À d’autres, il est donné de croire en leurs paroles, afin d’avoir, eux aussi, la vie éternelle, s’ils restent fidèles.
15.  Et de plus, il est donné à certains, par le Saint-Esprit, de connaître les diversités de ministères, selon que ce sera agréable au même Seigneur, selon que le Seigneur le veut, adaptant sa miséricorde à la situation des enfants des hommes.
16.  Et de plus, il est donné à certains, par le Saint-Esprit, de connaître les diversités d’opérations, de savoir si elles sont de Dieu, afin que les manifestations de l’Esprit soient données à tout homme pour qu’il en profite.
17.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, à certains est donnée, par l’Esprit de Dieu, la parole de sagesse.
18.  À un autre est donnée la parole de connaissance, afin que l’on enseigne à tous à avoir de la sagesse et de la connaissance.
19.  Et de plus, à certains il est donné d’avoir la foi pour être guéris.
20.  Et à d’autres il est donné d’avoir la foi pour guérir.
21.  Et de plus, à certains il est donné d’opérer des miracles.
22.  Et à d’autres il est donné de prophétiser.
23.  Et à d’autres de discerner les esprits.
24.  Et de plus, il est donné à certains de parler en langues ;
25.  et à un autre est donnée l’interprétation des langues.
26.  Et tous ces dons viennent de Dieu pour le profit des enfants de Dieu.
27.  Et il devra être donné à l’évêque de l’Église et à ceux que Dieu désignera et ordonnera pour veiller sur l’Église et pour être anciens pour l’Église, de discerner tous ces dons, de peur qu’il y en ait parmi vous qui y prétendent et ne soient cependant pas de Dieu.
28.  Et il arrivera que celui qui demandera en Esprit recevra en Esprit,
29.  Afin qu’il soit donné à certains d’avoir tous ces dons, afin qu’il y ait un chef pour que tous les membres en profitent.
30.  Celui qui demande selon l’Esprit, demande conformément à la volonté de Dieu, c’est pourquoi cela se passe comme il le demande.
31.  Et de plus, je vous dis que tout ce que vous faites selon l’Esprit doit se faire au nom du Christ.
32.  Vous devez rendre grâces à Dieu, selon l’Esprit, pour toutes les bénédictions qu’il vous accorde.
33.  Et vous devez continuellement pratiquer la vertu et la sainteté devant moi. J’ai dit. Amen.
