Révélation donnée le 8 mars 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). John Whitmer, qui avait déjà été secrétaire du prophète, hésita tout d’abord lorsqu’il fut invité à être l’historien et le greffier de l’Église en remplacement d’Oliver Cowdery. Il écrivit : « Je préférerais ne pas le faire mais je fis la réflexion que la volonté du Seigneur se fasse et que, s’il le désirait, je souhaitais qu’il le manifeste par l’intermédiaire de Joseph le Voyant ». Après que Joseph Smith eut reçu cette révélation, John Whitmer accepta et remplit la fonction qui lui avait été confiée. 1–4, John Whitmer est désigné pour consigner l’histoire de l’Église et écrire pour le prophète.
1.  Voici, il m’est opportun que mon serviteur John écrive et consigne régulièrement une histoire, et t’aide, toi, mon serviteur Joseph, à transcrire toutes les choses qui te seront données, jusqu’à ce qu’il soit appelé à d’autres devoirs.
2.  De plus, en vérité, je te dis qu’il peut également élever la voix dans les réunions toutes les fois que ce sera opportun.
3.  Et de plus, je te dis qu’il sera désigné pour tenir continuellement le registre et consigner l’histoire de l’Église, car j’ai désigné Oliver Cowdery à un autre office.
4.  C’est pourquoi, il lui sera donné, s’il est fidèle, d’écrire ces choses par le Consolateur. J’ai dit. Amen.
