Révélation donnée le 10 mars 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Le prophète avait interrogé le Seigneur sur la procédure à suivre pour se procurer des terres pour l’établissement des saints. C’était une question importante étant donné que des membres de l’Église, obéissant au commandement que le Seigneur leur avait donné de s’assembler en Ohio, émigraient de l’est des États-Unis (voir les sections 37:1–3; 45:64). 1–3, Les saints d’Ohio doivent partager leurs terres avec leurs frères. 4–6, Les saints doivent acheter des terres, bâtir une ville et suivre les conseils de leurs officiers présidents.
1.  Il est nécessaire que vous restiez pour le moment dans les lieux où vous habitez, selon que cela conviendra à votre situation.
2.  Et si vous avez des terres, vous donnerez aux frères de l’Est ;
3.  Et si vous n’avez pas de terres, qu’ils achètent pour le moment, dans les régions alentour, comme bon leur semble, car il est nécessaire qu’ils aient un lieu pour vivre pour le moment.
4.  Il est nécessaire que vous épargniez tout l’argent que vous pouvez et que vous obteniez tout ce que vous pouvez en justice, afin d’être capables, en temps voulu, d’acheter des terres pour votre héritage, c’est-à-dire la ville.
5.  Le lieu ne doit pas encore en être révélé ; mais lorsque vos frères seront venus de l’Est, certains hommes devront être désignés, et il leur sera donné de connaître le lieu, en d’autres termes, c’est à eux que ce sera révélé.
6.  Ils seront désignés pour acheter les terres et pour commencer à poser les fondations de la ville ; alors vous commencerez à être rassemblés avec vos familles, chaque homme selon sa famille, selon sa situation et selon que cela lui sera désigné par la présidence et l’évêque de l’Église, selon les lois et les commandements que vous avez reçus et que vous recevrez plus tard. J’ai dit. Amen.
