Révélation donnée le 7 mai 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Sidney Rigdon, Parley P. Pratt et Leman Copley, à Kirtland (Ohio). Leman Copley avait embrassé l’Évangile mais était encore attaché à certains des enseignements des shakers (société unie des croyants en la seconde apparition du Christ), dont il avait fait partie auparavant. Les shakers croyaient entre autres que la seconde venue du Christ s’était déjà produite et qu’il était apparu sous la forme d’une femme, Ann Lee. Ils ne considéraient pas le baptême d’eau comme essentiel. Ils rejetaient le mariage et croyaient en une vie de célibat total. Certains shakers interdisaient aussi la consommation de viande. Dans sa préface à cette révélation, l’histoire de Joseph Smith dit : « Afin d’avoir une compréhension plus parfaite du sujet, j’interrogeai le Seigneur, et reçus ce qui suit ». La révélation réfute certaines notions fondamentales des shakers. Les frères susmentionnés portèrent un exemplaire de la révélation à la communauté shaker (près de Cleveland, en Ohio) et la leur lurent intégralement, mais elle fut rejetée. 1–7, Le jour et l’heure de la venue du Christ resteront inconnus jusqu’à ce qu’il vienne. 8–14, Les hommes doivent se repentir, croire en l’Évangile et obéir aux ordonnances pour obtenir le salut. 15–16, Le mariage est institué par Dieu. 17–21, On peut manger de la viande. 22–28, Sion s’épanouira et les Lamanites fleuriront comme une rose avant la Seconde Venue.
1.  Écoutez ma parole, mes serviteurs Sidney, Parley et Leman ; car voici, en vérité, je vous dis que je vous donne le commandement d’aller prêcher aux Shakers mon Évangile que vous avez reçu, de la même façon que vous l’avez reçu.
2.  Voici, je vous dis qu’ils désirent connaître une partie de la vérité, mais pas tout, car ils ne sont pas droits devant moi et doivent se repentir.
3.  C’est pourquoi, je vous envoie, mes serviteurs Sidney et Parley, leur prêcher l’Évangile.
4.  Et mon serviteur Leman sera ordonné à cette œuvre, afin de raisonner avec eux, non pas selon ce qu’il a reçu d’eux, mais selon ce que vous, mes serviteurs, lui enseignerez. Ce faisant, je le bénirai, autrement il ne prospérera pas.
5.  Ainsi dit le Seigneur ; car je suis Dieu, j’ai envoyé mon Fils unique dans le monde pour la rédemption du monde, et j’ai décrété que celui qui le recevra sera sauvé, et que celui qui ne le recevra pas sera damné —
6.  et ils ont traité le Fils de l’Homme comme ils l’ont trouvé bon ; il a pris son pouvoir à la droite de sa gloire, règne maintenant dans les cieux et régnera jusqu’à ce qu’il descende sur la terre pour mettre tous les ennemis sous ses pieds, moment qui est proche —
7.  moi, le Seigneur Dieu, je l’ai dit ; mais l’heure et le jour, nul ne les connaît, ni les anges dans le ciel, et ils ne le sauront pas avant qu’il ne vienne.
8.  C’est pourquoi, je veux que tous les hommes se repentent, car tous sont sous le péché, sauf ceux que je me suis réservés, des hommes saints que vous ne connaissez pas.
9.  C’est pourquoi, je vous dis que je vous ai envoyé mon alliance éternelle, oui, celle qui était depuis le commencement.
10.  Et ce que j’ai promis, je l’ai accompli, et les nations de la terre se prosterneront devant cela ; et si elles ne le font pas d’elles-mêmes, elles seront abaissées, car ce qui s’élève maintenant sera abaissé de force.
11.  C’est pourquoi, je vous donne le commandement d’aller parmi ce peuple et de lui dire, comme mon apôtre d’autrefois, qui s’appelait Pierre :
12.  Croyez au nom du Seigneur Jésus qui était sur la terre et va venir, le commencement et la fin.
13.  Repentez-vous et soyez baptisés au nom de Jésus-Christ, selon le saint commandement, pour la rémission des péchés.
14.  Et quiconque fait cela recevra le don du Saint-Esprit par l’imposition des mains des anciens de l’Église.
15.  Et de plus, en vérité, je vous dis que quiconque interdit de se marier n’est pas mandaté par Dieu, car le mariage est institué par Dieu pour l’homme.
16.  C’est pourquoi, il est conforme à la loi qu’il ait une femme, et les deux deviendront une seule chair, et tout cela afin que la terre réponde au but de sa création,
17.  et qu’elle soit remplie de sa mesure d’hommes, selon leur création avant que le monde ne fût fait.
18.  Et quiconque ordonne de s’abstenir de viandes, pour que l’homme n’en mange pas, n’est pas mandaté par Dieu ;
19.  car voici, les bêtes des champs, les oiseaux du ciel et ce qui vient de la terre, sont destinés à l’usage de l’homme, pour sa nourriture et son vêtement, et pour qu’il ait en abondance.
20.  Mais il n’est pas permis qu’un homme possède davantage qu’un autre, c’est pourquoi le monde est dans le péché.
21.  Et malheur à l’homme qui verse le sang ou qui gaspille la chair, alors qu’il n’en a pas besoin.
22.  Et de plus, en vérité, je vous dis que le Fils de l’Homme ne vient pas sous la forme d’une femme ni d’un homme voyageant sur la terre.
23.  C’est pourquoi, ne vous laissez pas tromper, mais persévérez dans la constance, attendant que les cieux soient ébranlés, que la terre tremble et titube comme titube l’ivrogne, que les vallées soient exhaussées et les montagnes abaissées, et que les coteaux se changent en plaines, et tout cela lorsque l’ange sonnera de sa trompette.
24.  Mais avant que le grand jour du Seigneur vienne, Jacob s’épanouira dans le désert, et les Lamanites fleuriront comme une rose.
25.  Sion s’épanouira sur les collines et se réjouira sur les montagnes, et sera rassemblée vers le lieu que j’ai désigné.
26.  Voici, je vous le dis, allez comme je vous l’ai commandé ; repentez-vous de tous vos péchés ; demandez et vous recevrez, frappez et l’on vous ouvrira.
27.  Voici, j’irai devant vous et je serai votre arrière-garde ; je serai au milieu de vous, et vous ne serez pas confondus.
28.  Voici, je suis Jésus-Christ, et je viens rapidement. J’ai dit. Amen.
