Révélation donnée en mars 1829, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Harmony (Pennsylvanie), à la demande de Martin Harris. 1–10, Cette génération recevra la parole du Seigneur par l’intermédiaire de Joseph Smith. 11–18, Trois témoins témoigneront du Livre de Mormon. 19–20, La parole du Seigneur se vérifiera comme dans les temps passés. 21–35, Martin Harris peut se repentir et être l’un des témoins.
1.  Voici, je te dis que puisque mon serviteur Martin Harris a désiré de moi le témoignage que toi, mon serviteur Joseph Smith, fils, tu as reçu les plaques dont tu as attesté et rendu témoignage que tu les as reçues de moi,
2.  et voici, tu lui diras ceci : Celui qui t’a parlé, t’a dit : Moi, le Seigneur, je suis Dieu, et je t’ai donné ces choses, à toi, mon serviteur Joseph Smith, fils, et je t’ai commandé d’être témoin de ces choses ;
3.  et je t’ai fait faire avec moi l’alliance de ne les montrer qu’à ceux à qui je te commanderais de les montrer, et tu n’as de pouvoir sur elles que si je te l’accorde.
4.  Et tu as le don de traduire les plaques, et c’est le premier don que je t’ai accordé ; et je t’ai commandé de ne prétendre à aucun autre don avant que mon dessein ne soit accompli en cela, car je ne t’accorderai aucun autre don avant que cela ne soit terminé.
5.  En vérité, je te dis qu’il arrivera malheur aux habitants de la terre s’ils n’écoutent pas mes paroles ;
6.  car tu seras ordonné plus tard et tu iras annoncer mes paroles aux enfants des hommes.
7.  Voici, s’ils ne veulent pas croire mes paroles, ils ne te croiraient pas, mon serviteur Joseph, s’il t’était possible de leur montrer toutes ces choses que je t’ai confiées.
8.  Oh, quelle génération incrédule et au cou roide que celle-ci ! Ma colère est allumée contre elle !
9.  Voici, en vérité, je te le dis, mon serviteur Joseph, j’ai réservé ces choses que je t’ai confiées dans un but sage qui m’est propre, et cela sera révélé aux générations futures.
10.  Mais cette génération aura ma parole par ton intermédiaire ;
11.  et en plus de ton témoignage, le témoignage de trois de mes serviteurs que j’appellerai et que j’ordonnerai, à qui je montrerai ces choses, et ils iront porter mes paroles qui seront données par ton intermédiaire.
12.  Oui, ils sauront avec certitude que ces choses sont vraies, car c’est du haut des cieux que je les leur annoncerai.
13.  Je leur donnerai le pouvoir de les regarder et de les contempler telles qu’elles sont ;
14.  et je n’accorderai à personne d’autre ce pouvoir de recevoir ce même témoignage parmi cette génération, en ce moment où mon Église commence à se lever et à sortir du désert, belle comme la lune, resplendissante comme le soleil et terrible comme des troupes sous leurs bannières.
15.  Et j’enverrai le témoignage de trois témoins de ma parole.
16.  Et voici, j’interviendrai en faveur de quiconque croira en mes paroles, par la manifestation de mon Esprit, et il naîtra de moi, oui, d’eau et de l’Esprit —
17.  mais tu dois attendre encore un peu, car tu n’es pas encore ordonné —
18.  et leur témoignage sortira également pour la condamnation de cette génération, si elle s’endurcit le cœur contre eux :
19.  Car un fléau désolateur se répandra parmi les habitants de la terre et continuera à être déversé de temps à autre, s’ils ne se repentent pas, jusqu’à ce que la terre soit vide et que ses habitants soient consumés et entièrement détruits par l’éclat de ma venue.
20.  Voici, je te dis ces choses tout comme j’ai parlé au peuple de la destruction de Jérusalem ; et ma parole se vérifiera maintenant comme elle s’est vérifiée jusqu’à présent.
21.  Et maintenant, mon serviteur Joseph, je te commande de te repentir, de marcher avec plus de droiture devant moi, de ne plus céder aux persuasions des hommes,
22.  et d’être ferme à garder les commandements que je t’ai donnés. Et si tu fais cela, voici, je t’accorderai la vie éternelle, même si tu devais être mis à mort.
23.  En outre, mon serviteur Joseph, je te parle de l’homme qui désire le témoignage :
24.  voici, je le lui dis, il s’enorgueillit et ne s’humilie pas suffisamment devant moi ; mais s’il se prosterne devant moi et s’humilie en une prière et une foi ferventes, dans la sincérité de son cœur, alors je lui accorderai la vision de ce qu’il désire voir.
25.  Et alors il dira à ceux de cette génération : Voici, j’ai vu les choses que le Seigneur a montrées à Joseph Smith, fils, et je sais avec certitude qu’elles sont vraies, car je les ai vues, car elles m’ont été montrées par la puissance de Dieu et non par le pouvoir de l’homme.
26.  Et moi, le Seigneur, je commande à mon serviteur Martin Harris de ne pas leur en dire davantage au sujet de ces choses, si ce n’est qu’il dira : Je les ai vues et elles m’ont été montrées par la puissance de Dieu. Et telles sont les paroles qu’il prononcera.
27.  Mais s’il le nie, il rompra l’alliance qu’il a précédemment contractée avec moi, et voici, il sera condamné.
28.  Et maintenant, s’il ne s’humilie pas, ne reconnaît pas devant moi ce qu’il a fait de mal, ne fait pas alliance avec moi de garder mes commandements et ne manifeste pas de la foi en moi, voici, je le lui dis, il n’aura aucune vision de ce genre, car je ne lui accorderai aucune vision des choses dont j’ai parlées.
29.  Et si tel est le cas, je te commande, mon serviteur Joseph, de lui dire de ne plus rien faire et de ne plus m’importuner à ce sujet.
30.  Et si tel est le cas, voici, je te le dis, Joseph, lorsque tu auras encore traduit quelques pages, tu t’arrêteras pendant un certain temps jusqu’à ce que je te donne un nouveau commandement ; alors tu pourras traduire de nouveau.
31.  Et si tu ne fais pas cela, voici, tu n’auras plus de don et j’enlèverai les choses que je t’ai confiées.
32.  Et maintenant, parce que je prévois que l’on sera à l’affût pour te détruire — oui, je prévois que si mon serviteur Martin Harris ne s’humilie pas et ne reçoit pas un témoignage de moi, il tombera dans la transgression —
33.  et il y en a beaucoup qui sont à l’affût pour te détruire de la surface de la terre ; et c’est pour cette raison, pour que tes jours soient prolongés, que je t’ai donné ces commandements.
34.  Oui, c’est pour cette raison que j’ai dit : Arrête-toi et ne bouge plus jusqu’à ce que je te le commande, et je te fournirai le moyen d’accomplir les choses que je t’ai commandées.
35.  Et si tu es fidèle à garder mes commandements, tu seras élevé au dernier jour. Amen.
