Révélation donnée le 9 mai 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). L’histoire de Joseph Smith déclare que certains des anciens ne comprenaient pas les manifestations de divers esprits répandus sur la terre, et que cette révélation fut donnée en réponse à sa question particulière sur ce sujet. Les phénomènes dits spirituels n’étaient pas rares parmi les membres, dont certains prétendaient recevoir des visions et des révélations. 1–5, Beaucoup de faux esprits sont répandus sur la terre. 6–9, Malheur aux hypocrites et à ceux qui sont retranchés de l’Église. 10–14, Les anciens doivent prêcher l’Évangile par l’Esprit. 15–22, Prédicateurs et auditeurs ont besoin d’être éclairés par l’Esprit. 23–25, Ce qui n’édifie pas n’est pas de Dieu. 26–28, Les fidèles possèdent toutes choses. 29–36, Les prières des purifiés sont exaucées. 37–46, Le Christ est le bon berger et le Rocher d’Israël.
1.  Écoutez, ô anciens de mon Église, et prêtez l’oreille à la voix du Dieu vivant ; faites attention aux paroles de sagesse qui vous seront données, selon ce que vous vous êtes accordés à demander concernant l’Église et les esprits qui se sont répandus sur la terre.
2.  Voici, en vérité, je vous dis qu’il y a beaucoup d’esprits, qui sont de faux esprits, qui se sont répandus sur la terre, trompant le monde.
3.  Et Satan a également essayé de vous tromper afin de vous détruire.
4.  Voici, moi, le Seigneur, je vous ai observés, et j’ai vu des abominations dans l’Église qui professe mon nom.
5.  Mais bénis sont ceux qui sont fidèles et persévèrent, que ce soit dans la vie ou dans la mort, car ils hériteront la vie éternelle.
6.  Mais malheur aux séducteurs et aux hypocrites, car ainsi dit le Seigneur, je les amènerai en jugement.
7.  Voici, en vérité, je vous le dis, il y a parmi vous des hypocrites, et certains ont été trompés par eux, ce qui a donné du pouvoir à l’adversaire ; mais voici, ceux-là seront ramenés.
8.  Mais les hypocrites seront démasqués et retranchés, soit dans la vie, soit dans la mort, comme je le veux ; et malheur à ceux qui sont retranchés de mon Église, car ceux-là sont vaincus par le monde.
9.  C’est pourquoi, que chacun prenne garde de peur qu’il ne fasse ce qui n’est pas dans la vérité et la justice devant moi.
10.  Et maintenant, venez, dit le Seigneur, par l’Esprit, aux anciens de son Église, et raisonnons ensemble afin que vous compreniez.
11.  Raisonnons comme un homme raisonne avec un autre, face à face.
12.  Or, lorsqu’un homme raisonne, il est compris de l’homme, parce qu’il raisonne comme un homme ; de même, moi, le Seigneur, je vais raisonner avec vous afin que vous compreniez.
13.  Moi, le Seigneur, je vous pose donc cette question : À quoi avez-vous été ordonnés ?
14.  À prêcher mon Évangile par l’Esprit, oui, par le Consolateur qui a été envoyé pour enseigner la vérité.
15.  Ensuite, vous avez reçu des esprits que vous ne pouviez pas comprendre et vous les avez reçus comme venant de Dieu ; êtes-vous justifiés en cela ?
16.  Voici, vous répondrez vous-mêmes à cette question ; néanmoins, je serai miséricordieux envers vous ; celui d’entre vous qui est faible sera, à l’avenir, rendu fort.
17.  En vérité, je vous le dis, celui qui est ordonné par moi et envoyé prêcher la parole de vérité par le Consolateur, selon l’Esprit de vérité, prêche-t-il par l’Esprit de vérité ou d’une autre façon ?
18.  Si c’est d’une autre façon, ce n’est pas de Dieu.
19.  Et de plus, celui qui reçoit la parole de vérité, la reçoit-il par l’Esprit de vérité ou d’une autre façon ?
20.  Si c’est d’une autre façon, ce n’est pas de Dieu.
21.  Comment se fait-il donc que vous ne puissiez comprendre et savoir que celui qui reçoit la parole par l’Esprit de vérité la reçoit telle qu’elle est prêchée par l’Esprit de vérité ?
22.  C’est pourquoi, celui qui prêche et celui qui reçoit se comprennent, et tous deux sont édifiés et se réjouissent ensemble.
23.  Et ce qui n’édifie pas n’est pas de Dieu et est ténèbres.
24.  Ce qui est de Dieu est lumière ; et celui qui reçoit la lumière et persévère en Dieu reçoit davantage de lumière ; et cette lumière devient de plus en plus brillante jusqu’au jour parfait.
25.  Et de plus, en vérité, je vous dis, et je le dis pour que vous connaissiez la vérité, que vous pouvez chasser les ténèbres de parmi vous.
26.  Celui qui est ordonné par Dieu et envoyé est désigné pour être le plus grand, même s’il est le plus petit et le serviteur de tous.
27.  C’est pourquoi, il possède toutes choses, car toutes choses lui sont soumises, tant dans le ciel que sur la terre, la vie et la lumière, l’Esprit et le pouvoir, envoyés par la volonté du Père, par l’intermédiaire de Jésus-Christ, son Fils.
28.  Mais nul ne possède toutes choses s’il n’est purifié et lavé de tout péché.
29.  Et si vous êtes purifiés et lavés de tout péché, vous demanderez ce que vous voudrez au nom de Jésus, et cela se fera.
30.  Mais, sachez-le, ce que vous devrez demander vous sera montré, et comme vous êtes nommés à la tête, les esprits vous seront soumis.
31.  C’est pourquoi, il arrivera que si vous voyez se manifester un esprit que vous ne pouvez pas comprendre, et que vous ne recevez pas cet esprit, vous interrogerez le Père au nom de Jésus, et s’il ne vous donne pas cet esprit, alors vous saurez qu’il n’est pas de Dieu.
32.  Et du pouvoir vous sera donné sur cet esprit ; et vous proclamerez à haute voix que cet esprit n’est pas de Dieu —
33.  non pas en portant contre lui un jugement injurieux, afin de ne pas être vaincus, ni en vous vantant ou en vous réjouissant, de peur d’être saisis par lui.
34.  Celui qui reçoit de Dieu, qu’il considère que c’est de Dieu, et qu’il se réjouisse de ce que Dieu le considère comme digne de recevoir.
35.  En prêtant attention et en faisant ces choses que vous avez reçues et que vous recevrez plus tard — et le royaume vous est donné par le Père ainsi que le pouvoir de vaincre toutes les choses qu’il n’a pas établies —
36.  Voici, en vérité, je vous le dis, vous êtes bénis, vous qui entendez maintenant de la bouche de mon serviteur ces paroles qui sont les miennes, car vos péchés vous sont pardonnés.
37.  Que mon serviteur Joseph Wakefield, en qui je me complais, et mon serviteur Parley P. Pratt s’en aillent parmi les branches de l’Église et les fortifient par l’exhortation,
38.  ainsi que mon serviteur John Corrill, ou tous ceux de mes serviteurs qui sont ordonnés à cet office, et qu’ils travaillent dans la vigne ; et que nul ne les empêche de faire ce que j’ai décrété pour eux ;
39.  c’est pourquoi, mon serviteur Edward Partridge n’est pas justifié en cela ; néanmoins, qu’il se repente, et il sera pardonné.
40.  Voici, vous êtes de petits enfants et vous ne pouvez pas tout supporter maintenant ; vous devez progresser en grâce et dans la connaissance de la vérité.
41.  Ne craignez pas, petits enfants, car vous êtes à moi, et j’ai vaincu le monde, et vous êtes de ceux que le Père m’a donnés.
42.  Et aucun de ceux que mon Père m’a donnés ne sera perdu.
43.  Et le Père et moi sommes un. Je suis dans le Père et le Père est en moi. Et puisque vous m’avez reçu, vous êtes en moi et moi en vous.
44.  C’est pourquoi, je suis au milieu de vous, et je suis le bon berger et la pierre d’Israël. Celui qui bâtit sur ce rocher ne tombera jamais.
45.  Et le jour vient où vous entendrez ma voix, me verrez et saurez que je suis.
46.  C’est pourquoi veillez afin d’être prêts. J’ai dit. Amen.
