Révélation donnée le 6 juin 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, aux anciens de l’Église, à Kirtland (Ohio). Une conférence s’était tenue du 3 au 6 juin à Kirtland. C’est à cette conférence qu’eurent lieu les premières ordinations officielles à l’office de grand prêtre ; c’est là aussi que certaines manifestations d’esprits faux et trompeurs furent discernées et réprimandées. 1–2, Désignation de la prochaine conférence, qui aura lieu au Missouri. 3–8, Désignation de certains anciens, qui voyageront ensemble. 9–11, Les anciens enseigneront ce que les apôtres et les prophètes ont écrit. 12–21, Ceux qui sont éclairés par l’Esprit produiront des fruits qui seront les louanges et la sagesse. 22–44, Divers anciens sont désignés pour aller prêcher l’Évangile pendant qu’ils voyagent vers le Missouri pour la conférence.
1.  Voici, ainsi dit le Seigneur aux anciens qu’il a appelés et choisis en ces derniers jours par la voix de son Esprit :
2.  Disant : Moi, le Seigneur, je vais vous faire connaître ce que je veux que vous fassiez à partir de ce moment jusqu’à la prochaine conférence, qui se tiendra au Missouri, dans le pays que je consacrerai à mon peuple, qui est un reste de Jacob, et à ceux qui sont héritiers selon l’alliance.
3.  C’est pourquoi, en vérité, je vous le dis, que mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon entreprennent leur voyage aussitôt qu’ils pourront faire leurs préparatifs pour quitter leur foyer, et qu’ils aillent au pays de Missouri.
4.  Et s’ils me sont fidèles, ce qu’ils devront faire leur sera révélé.
5.  Et s’ils sont fidèles, le pays de votre héritage leur sera aussi révélé.
6.  Et s’ils ne sont pas fidèles, ils seront retranchés comme je le veux, comme bon me semble.
7.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur Lyman Wight et mon serviteur John Corrill entreprennent rapidement leur voyage.
8.  Et que mon serviteur John Murdock et mon serviteur Hyrum Smith entreprennent également leur voyage vers le même lieu en passant par Detroit.
9.  Et qu’ils voyagent à partir de là, prêchant la parole en chemin, ne disant rien d’autre que ce que les prophètes et les apôtres ont écrit, et ce qui leur est enseigné par le Consolateur par la prière de la foi.
10.  Qu’ils aillent deux par deux et qu’ils prêchent ainsi en chemin dans chaque assemblée, baptisant d’eau, et par l’imposition des mains au bord de l’eau.
11.  Car ainsi dit le Seigneur : J’écourterai mon œuvre en justice, car les jours viennent où j’enverrai le jugement pour la victoire.
12.  Et que mon serviteur Lyman Wight prenne garde, car Satan désire le passer au crible comme la paille.
13.  Et voici, celui qui est fidèle sera rendu gouverneur de beaucoup de choses.
14.  Et de plus, je vais vous donner un modèle en toutes choses, afin que vous ne soyez pas trompés ; car Satan est de tous côtés dans le pays et il s’en va tromper les nations —
15.  C’est pourquoi, celui qui prie, dont l’esprit est contrit, celui-là est accepté par moi, s’il obéit à mes ordonnances.
16.  Celui qui parle, dont l’esprit est contrit, dont le langage est humble et édifie, celui-là est de Dieu, s’il obéit à mes ordonnances.
17.  Et de plus, celui qui tremble sous ma puissance sera rendu fort et les fruits qu’il produira seront les louanges et la sagesse, selon les révélations et les vérités que je vous ai données.
18.  Et de plus, celui qui est vaincu et ne produit pas de fruits selon ce modèle, n’est pas de moi.
19.  C’est pourquoi, c’est par ce modèle que vous reconnaîtrez les esprits dans tous les cas, partout sous les cieux.
20.  Et les jours sont venus, et il sera fait aux hommes selon leur foi.
21.  Voici, ce commandement est donné à tous les anciens que j’ai choisis.
22.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur Thomas B. Marsh et mon serviteur Ezra Thayre entreprennent également leur voyage, prêchant la parole sur le chemin de ce même pays.
23.  Et de plus, que mon serviteur Isaac Morley et mon serviteur Ezra Booth entreprennent leur voyage, prêchant également la parole sur le chemin de ce même pays.
24.  Et de plus, que mes serviteurs Edward Partridge et Martin Harris entreprennent leur voyage avec mes serviteurs Sidney Rigdon et Joseph Smith, fils.
25.  Que mes serviteurs David Whitmer et Harvey Whitlock entreprennent également leur voyage, et prêchent sur le chemin de ce même pays.
26.  Et que mes serviteurs Parley P. Pratt et Orson Pratt entreprennent leur voyage et prêchent sur le chemin de ce même pays.
27.  Et que mes serviteurs Solomon Hancock et Simeon Carter entreprennent également leur voyage dans ce même pays et prêchent en chemin.
28.  Que mes serviteurs Edson Fuller et Jacob Scott entreprennent également leur voyage.
29.  Que mes serviteurs Levi W. Hancock et Zebedee Coltrin entreprennent également leur voyage.
30.  Que mes serviteurs Reynolds Cahoon et Samuel H. Smith entreprennent également leur voyage.
31.  Que mes serviteurs Wheeler Baldwin et William Carter entreprennent également leur voyage.
32.  Et que mes serviteurs Newel Knight et Selah J. Griffin soient tous deux ordonnés et entreprennent également leur voyage.
33.  Oui, en vérité, je le dis, que tous ceux-là entreprennent leur voyage vers un seul lieu, dans leurs itinéraires respectifs, et un homme ne construira pas sur les fondements posés par un autre ni ne voyagera sur les traces d’un autre.
34.  Celui qui est fidèle sera protégé et recevra beaucoup de fruits en bénédiction.
35.  Et de plus, je vous le dis : que mes serviteurs Joseph Wakefield et Solomon Humphrey entreprennent leur voyage vers les pays de l’Est ;
36.  qu’ils œuvrent auprès de leur famille, n’annonçant rien d’autre que les prophètes et les apôtres, ce qu’ils ont vu et entendu, et croient avec une certitude absolue, afin que les prophéties s’accomplissent.
37.  Vu sa transgression, que l’on enlève à Heman Basset ce qui lui avait été conféré et qu’on le place sur la tête de Simonds Ryder.
38.  Et de plus, je vous le dis, que Jared Carter soit ordonné prêtre et que George James soit également ordonné prêtre.
39.  Que le reste des anciens veille sur les branches de l’Église et annonce la parole dans les régions alentour, et qu’ils travaillent de leurs mains pour qu’il ne se pratique ni idolâtrie ni méchanceté.
40.  Et souvenez-vous en toutes choses des pauvres et des nécessiteux, des malades et des affligés, car celui qui ne fait pas ces choses n’est pas mon disciple.
41.  Et de plus, que mes serviteurs Joseph Smith, fils, Sidney Rigdon et Edward Partridge se munissent d’une recommandation de l’Église. Et que l’on en obtienne une aussi pour mon serviteur Oliver Cowdery.
42.  Et ainsi, comme je l’ai dit, si vous êtes fidèles, vous vous assemblerez pour vous réjouir dans le pays de Missouri, lequel est le pays de votre héritage, qui est maintenant la terre de vos ennemis.
43.  Mais voici, moi, le Seigneur, je hâterai la ville en son temps et je couronnerai les fidèles de joie et d’allégresse.
44.  Voici, je suis Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et je les exalterai au dernier jour. J’ai dit. Amen.
