Révélation donnée le 8 juin 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Algernon Sidney Gilbert, à Kirtland (Ohio). À sa demande, le prophète avait interrogé le Seigneur sur le travail et l’affectation de frère Gilbert dans l’Église. 1–3, L’appel et l’élection de Sidney Gilbert dans l’Église est d’être ordonné ancien. 4–7, Il doit également être agent de l’évêque.
1.  Voici, je te dis, mon serviteur Sidney Gilbert, que j’ai entendu tes prières. Tu m’as invoqué pour qu’il te soit révélé par le Seigneur, ton Dieu, ce qui concerne ton appel et ton élection dans l’Église, que moi, le Seigneur, j’ai suscitée en ces derniers jours.
2.  Voici, moi, le Seigneur, qui ai été crucifié pour les péchés du monde, je te donne le commandement de délaisser le monde.
3.  Prends sur toi mon ordination, c’est-à-dire celle d’ancien, pour prêcher la foi, le repentir et la rémission des péchés, selon ma parole, et la réception de l’Esprit-Saint par l’imposition des mains ;
4.  et aussi pour être agent pour l’Église, à l’endroit qui sera désigné par l’évêque, selon les commandements qui seront donnés plus tard.
5.  Et de plus, je te le dis, en vérité, tu entreprendras ton voyage avec mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon.
6.  Voici, ce sont là les premières ordonnances que tu recevras, et le reste te sera révélé à un moment futur, selon ton travail dans ma vigne.
7.  Et de plus, je voudrais que tu apprennes que seul celui qui persévère jusqu’à la fin sera sauvé. J’ai dit. Amen.
