Révélation donnée le 10 juin 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Newel Knight, à Kirtland (Ohio). Les membres de l’Église habitant Thompson (Ohio) étaient divisés sur des questions ayant trait à la consécration des biens. L’égoïsme et la cupidité se manifestaient. Après sa mission auprès des shakers (voir le chapeau de la section 49), Leman Copley avait enfreint son alliance de consacrer sa grande ferme comme lieu d’héritage pour les saints arrivant de Colesville (New York). Par conséquent, Newel Knight (dirigeant des membres qui habitaient Thompson) et d’autres anciens étaient allés trouver le prophète, demandant ce que qu’ils devaient faire. Le prophète interrogea le Seigneur et reçut cette révélation qui commande aux membres de Thompson de quitter la ferme de Leman Copley et de se rendre au Missouri. 1–6, Les saints doivent garder l’alliance de l’Évangile pour obtenir miséricorde. 7–10, Ils doivent être patients dans les tribulations.
1.  Voici, ainsi dit le Seigneur, l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, celui qui a été crucifié pour les péchés du monde ;
2.  voici, en vérité, en vérité, je te le dis, mon serviteur Newel Knight, tu demeureras ferme dans l’office auquel je t’ai nommé.
3.  Et si tes frères désirent échapper à leurs ennemis, qu’ils se repentent de tous leurs péchés et deviennent vraiment humbles et contrits devant moi.
4.  Et puisque l’alliance qu’ils avaient faite avec moi a été rompue, elle est devenue nulle et sans effet.
5.  Malheur à celui par qui cette offense arrive, car il aurait mieux valu pour lui qu’il fût noyé dans les profondeurs de la mer.
6.  Mais bénis sont ceux qui ont gardé l’alliance et observé le commandement, car ils obtiendront miséricorde.
7.  C’est pourquoi, va maintenant et fuis le pays, de peur que tes ennemis ne tombent sur toi ; mets-toi en route et désigne celui que tu veux pour être le chef et pour payer pour toi.
8.  Et c’est ainsi que tu entreprendras ton voyage vers les régions de l’Ouest, vers le pays de Missouri, vers les régions frontières des Lamanites.
9.  Et lorsque tu auras fini de voyager, voici, je te le dis, cherche à gagner ton pain comme les hommes, jusqu’à ce que je te prépare une place.
10.  Et de plus, sois patient dans les tribulations jusqu’à ce que je vienne ; et voici, je viens rapidement, et ma récompense est avec moi, et ceux qui m’ont recherché de bonne heure trouveront du repos pour leur âme. J’ai dit. Amen.
