Révélation donnée le 14 juin 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à William W. Phelps, à Kirtland (Ohio). William W. Phelps, imprimeur, et sa famille venaient d’arriver à Kirtland, et le prophète demanda au Seigneur des informations à son sujet. 1–3, William W. Phelps est appelé et choisi pour être baptisé, être ordonné ancien et prêcher l’Évangile. 4, Il doit aussi écrire des livres pour les enfants des écoles de l’Église. 5–6, Il doit faire le voyage jusqu’au Missouri, qui sera son lieu de travail.
1.  Voici, mon serviteur William, ainsi te dit le Seigneur, oui, le Seigneur de toute la terre, tu es appelé et choisi ; et lorsque tu auras été baptisé d’eau, si tu le fais l’œil fixé uniquement sur ma gloire, tu auras la rémission de tes péchés et tu recevras l’Esprit-Saint par l’imposition des mains.
2.  Et alors tu seras ordonné ancien de l’Église, par mon serviteur Joseph Smith, fils, pour prêcher le repentir et la rémission des péchés par le baptême au nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant.
3.  Et tu auras le pouvoir de donner l’Esprit-Saint à tous ceux auxquels tu imposeras les mains, s’ils sont contrits devant moi.
4.  Et de plus, tu seras désigné pour aider mon serviteur Oliver Cowdery à l’impression et dans le choix et la rédaction de livres pour les écoles de l’Église, afin que les petits enfants reçoivent également de l’instruction devant moi, selon que cela m’est agréable.
5.  Et de plus, en vérité, je te le dis, pour cette raison tu entreprendras ton voyage avec mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon, afin que tu sois établi dans le pays de ton héritage pour faire ce travail.
6.  Et de plus, que mon serviteur Joseph Coe entreprenne également son voyage avec eux. Le reste sera révélé plus tard, comme je le veux. Amen.
