Révélation donnée le 15 juin 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Cette révélation réprimande Ezra Thayre pour n’avoir pas obéi à une précédente révélation (le « commandement » mentionné au verset 8), que Joseph Smith avait reçue pour lui, lui donnant des instructions concernant ses devoirs à la ferme de Frederick G. Williams où il vivait. La révélation ci-dessous révoque aussi l’appel de Thayre à se rendre au Missouri avec Thomas B. Marsh (voir section 52:22). 1–2, Les saints doivent prendre leur croix et suivre le Seigneur pour obtenir le salut. 3–13, Le Seigneur commande et révoque, et les désobéissants sont chassés. 14–17, Malheur aux riches qui ne veulent pas aider les pauvres, et malheur aux pauvres dont le cœur n’est pas brisé. 18–20, Bénis sont les pauvres qui ont le cœur pur, car ils hériteront la terre.
1.  Écoute, ô peuple qui professe mon nom, dit le Seigneur, ton Dieu, car voici, ma colère est allumée contre les rebelles, et ils connaîtront mon bras et mon indignation, le jour du châtiment et de la colère sur les nations.
2.  Et celui qui ne prend pas sa croix, ne me suit pas et ne garde pas mes commandements ne sera pas sauvé.
3.  Voici, moi, le Seigneur, je commande, et celui qui n’obéit pas sera retranché lorsque je le jugerai bon, lorsque j’aurai commandé et que le commandement aura été enfreint.
4.  C’est pourquoi, moi, le Seigneur, je commande et je révoque, comme bon me semble, et tout cela retombera sur la tête des rebelles, dit le Seigneur.
5.  C’est pourquoi, je révoque le commandement qui a été donné à mes serviteurs Thomas B. Marsh et Ezra Thayre, et je donne à mon serviteur Thomas le nouveau commandement d’entreprendre rapidement son voyage vers le pays de Missouri, et mon serviteur Selah J. Griffin ira aussi avec lui.
6.  Car voici, je révoque le commandement qui avait été donné à mes serviteurs Selah J. Griffin et Newel Knight, à cause de la roideur de cou de mon peuple qui est à Thompson et de ses rébellions.
7.  C’est pourquoi, que mon serviteur Newel Knight reste avec eux ; et tous ceux qui sont contrits devant moi, qui veulent aller peuvent aller et être conduits par lui au pays que j’ai désigné.
8.  Et de plus, en vérité, je vous dis que mon serviteur Ezra Thayre doit se repentir de son orgueil et de son égoïsme, et obéir au commandement précédent que je lui ai donné concernant le lieu où il vit.
9.  Et s’il fait cela, comme aucune répartition ne sera faite dans le pays, il sera encore désigné pour aller au pays de Missouri ;
10.  autrement, il recevra l’argent qu’il a versé, quittera le lieu et sera retranché de mon Église, dit le Seigneur Dieu des armées ;
11.  et même si le ciel et la terre passent, ces paroles ne passeront pas, mais s’accompliront.
12.  Et si mon serviteur Joseph Smith, fils, doit verser l’argent, voici, moi, le Seigneur, je le lui rembourserai dans le pays de Missouri, afin que ceux de qui il recevra obtiennent leur récompense selon ce qu’ils font.
13.  Car ils recevront selon ce qu’ils font, et ce, en terres pour leur héritage.
14.  Voici, ainsi dit le Seigneur à mon peuple : Vous avez beaucoup à faire, beaucoup de choses dont vous devez vous repentir ; car voici, vos péchés sont montés jusqu’à moi et ne sont pas pardonnés, parce que vous cherchez à faire comme bon vous semble,
15.  et votre cœur n’est pas satisfait. Vous n’obéissez pas à la vérité, mais vous vous plaisez dans l’injustice.
16.  Malheur à vous, riches, qui ne voulez pas donner de vos biens aux pauvres, car votre richesse vous corrompra l’âme ; et voici comment vous vous lamenterez le jour du châtiment, du jugement et de l’indignation : la moisson est passée, l’été est fini, et mon âme n’est pas sauvée !
17.  Malheur à vous, pauvres dont le cœur n’est pas brisé, dont l’esprit n’est pas contrit, dont le ventre n’est pas satisfait, dont les mains ne s’arrêtent pas de se saisir des biens des autres, dont les yeux sont remplis de cupidité et qui ne voulez pas travailler de vos mains !
18.  Mais bénis sont les pauvres qui ont le cœur pur, dont le cœur est brisé et dont l’esprit est contrit, car ils verront le royaume de Dieu venir avec puissance et une grande gloire pour les délivrer ; car la graisse de la terre sera à eux.
19.  Car voici, le Seigneur viendra, et sa rétribution sera avec lui ; il récompensera tous les hommes, et les pauvres se réjouiront.
20.  Et leurs générations hériteront la terre, de génération en génération, pour toujours et à jamais. Et maintenant, je cesse de vous parler. J’ai dit. Amen.
