Révélation donnée le 20 juillet 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Sion, dans le comté de Jackson (Missouri). Conformément au commandement du Seigneur de se rendre au Missouri où il révélerait « le pays de [leur] héritage » (section 52), les anciens avaient fait le voyage d’Ohio à la frontière occidentale du Missouri. Joseph Smith, constatant l’état des Lamanites, se demanda : « Quand le désert fleurira-t-il comme une rose ? Quand Sion sera-t-elle bâtie dans sa gloire, et où se tiendra ton temple vers lequel iront toutes les nations dans les derniers jours ? » Il reçut plus tard cette révélation. 1–3, Independence (Missouri) est le lieu de la ville de Sion et du temple. 4–7, Les saints doivent acheter des terres et recevoir des héritages dans cette région. 8–16, Sidney Gilbert doit installer un magasin, William W. Phelps doit être imprimeur et Oliver Cowdery préparer des documents en vue de leur publication.
1.  Écoutez, ô anciens de mon Église, dit le Seigneur, votre Dieu, vous qui vous êtes assemblés, selon mes commandements, dans ce pays qui est le pays de Missouri, qui est le pays que j’ai désigné et consacré pour le rassemblement des saints.
2.  C’est pourquoi, c’est le pays de promission et le lieu pour la ville de Sion.
3.  Et ainsi dit le Seigneur, votre Dieu, si vous voulez accepter la sagesse, voici la sagesse. Voici, le lieu que l’on appelle maintenant Independence en est le lieu central ; et un emplacement pour le temple se trouve à l’ouest sur une parcelle qui est non loin du tribunal.
4.  C’est pourquoi, il est sage que la terre soit achetée par les saints, ainsi que tous les terrains qui se trouvent à l’ouest, et ce, jusqu’à la ligne passant directement entre Juif et Gentil ;
5.  et aussi tous les terrains en bordure des prairies, si mes disciples sont à même d’acheter des terres. Voici, il y a là de la sagesse, afin qu’ils l’obtiennent comme héritage éternel.
6.  Et que mon serviteur Sidney Gilbert remplisse l’office auquel je l’ai désigné, qui est de recevoir l’argent, d’être agent pour l’Église, d’acheter du terrain dans toutes les régions alentour, si cela peut se faire en justice et selon que la sagesse l’indiquera.
7.  Et que mon serviteur Edward Partridge remplisse l’office auquel je l’ai désigné et répartisse aux saints leur héritage, comme je l’ai commandé ; et que ceux qu’il a désignés pour l’aider fassent de même.
8.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur Sidney Gilbert s’installe en ce lieu et établisse un magasin afin de vendre des marchandises sans tromperie, afin d’obtenir de l’argent pour acheter des terres pour le bien des saints et afin d’obtenir tout ce dont les disciples peuvent avoir besoin pour s’installer dans leur héritage.
9.  Et que mon serviteur Sidney Gilbert obtienne également une licence — voici, il y a là de la sagesse, et que quiconque lit comprenne — afin qu’il envoie aussi des marchandises au peuple par ceux qu’il veut prendre comme employés, engagés à son service,
10.  et subvienne ainsi aux besoins de mes saints, afin que mon Évangile soit prêché à ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans la région et l’ombre de la mort.
11.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, que mon serviteur William W. Phelps s’installe en ce lieu et s’établisse comme imprimeur pour l’Église.
12.  Et voici, si le monde reçoit ses écrits — voici, il y a là de la sagesse — qu’il obtienne tout ce qu’il peut obtenir en justice, pour le bien des saints.
13.  Et que mon serviteur Oliver Cowdery l’aide, comme je l’ai commandé, en tout lieu que je lui désignerai, à copier, corriger et choisir, afin que toutes choses soient justes devant moi, comme l’Esprit l’éprouvera par son intermédiaire.
14.  Ainsi donc, que ceux dont j’ai parlé s’installent aussi rapidement que possible au pays de Sion avec leurs familles, pour faire les choses dont j’ai parlé.
15.  Et maintenant, en ce qui concerne le rassemblement : que l’évêque et l’agent fassent aussitôt que possible les préparatifs pour les familles qui ont reçu le commandement de venir dans ce pays et les installent dans leur héritage.
16.  Et d’autres directives seront données plus tard au reste des anciens et des membres. J’ai dit. Amen.
