Révélation donnée le 7 août 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, en Sion, dans le comté de Jackson (Missouri). Avant cette révélation, le pays fut consacré comme le Seigneur l’avait commandé, ainsi que l’emplacement du futur temple. Le jour où cette révélation fut donnée, Polly Knight, femme de Joseph Knight, père, décéda, premier membre de l’Église à mourir en Sion. Les premiers membres définissaient cette révélation comme « instruisant les saints sur la façon de respecter le sabbat et de jeûner et de prier ». 1–4, Les saints fidèles en Sion seront bénis. 5–8, Ils doivent aimer le Seigneur et garder ses commandements. 9–19, En sanctifiant le jour du Seigneur, les saints sont bénis temporellement et spirituellement. 20–24, Les justes reçoivent la promesse de la paix dans ce monde et de la vie éternelle dans le monde à venir.
1.  Voici, bénis, dit le Seigneur, sont ceux qui sont venus dans ce pays, ayant l’œil fixé uniquement sur ma gloire, conformément à mes commandements.
2.  Car ceux qui vivent hériteront la terre, et ceux qui meurent se reposeront de tous leurs labeurs, et leurs œuvres les suivront. Et ils recevront une couronne dans les demeures de mon Père que j’ai préparées pour eux.
3.  Oui, bénis sont ceux dont les pieds se tiennent sur le pays de Sion, qui ont obéi à mon Évangile, car ils recevront en récompense les bonnes choses de la terre, et elle produira de toutes ses forces.
4.  Et ils seront également couronnés de bénédictions d’en haut, oui, et de commandements qui ne seront pas peu nombreux, et de révélations en leur temps, eux qui sont fidèles et diligents devant moi.
5.  C’est pourquoi, je leur donne un commandement qui dit ceci : Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton cœur, de tout ton pouvoir, de tout ton esprit et de toute ta force ; et tu le serviras au nom de Jésus-Christ.
6.  Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Tu ne déroberas pas et tu ne commettras pas d’adultère, ni ne tueras, ni ne feras rien de semblable.
7.  Tu remercieras le Seigneur, ton Dieu, en toutes choses.
8.  Tu offriras un sacrifice en justice au Seigneur, ton Dieu, celui d’un cœur brisé et d’un esprit contrit.
9.  Et afin de te préserver plus complètement des souillures du monde, tu iras en mon saint jour à la maison de prière et tu y offriras tes sacrements ;
10.  car en vérité, c’est ce jour qui t’est désigné pour que tu te reposes de tes labeurs et pour que tu présentes tes dévotions au Très-Haut.
11.  Néanmoins, tu offriras tes vœux en justice tous les jours et en tout temps.
12.  Mais souviens-toi qu’en ce jour, le jour du Seigneur, tu offriras tes oblations et tes sacrements au Très-Haut, confessant tes péchés à tes frères et devant le Seigneur.
13.  Et en ce jour-là, tu ne feras rien d’autre que de préparer ta nourriture en toute simplicité de cœur, afin que ton jeûne soit parfait, ou, en d’autres termes, que ta joie soit complète.
14.  En vérité, c’est là le jeûne et la prière, ou, en d’autres termes, la joie et la prière.
15.  Et si vous faites ces choses avec actions de grâces, le cœur et le visage joyeux, sans rire beaucoup, car c’est pécher, mais le cœur réjoui et le visage joyeux,
16.  en vérité, je dis que si vous le faites, la plénitude de la terre est à vous, les bêtes des champs et les oiseaux du ciel, et ce qui grimpe aux arbres et marche sur la terre,
17.  oui, l’herbe et les bonnes choses qui viennent de la terre, que ce soit pour la nourriture, le vêtement, les maisons, les granges, les vergers, les jardins ou les vignes ;
18.  oui, toutes les choses qui viennent de la terre en leur saison sont faites pour le profit et l’usage de l’homme, pour plaire à l’œil et pour réjouir le cœur ;
19.  oui, pour la nourriture et le vêtement, pour le goût et l’odorat, pour fortifier le corps et vivifier l’âme ;
20.  et il a plu à Dieu de donner toutes ces choses à l’homme, car elles sont faites pour être utilisées dans ce but avec jugement, et pas à l’excès ni par extorsion.
21.  Et il n’y a rien qui offense autant Dieu ou allume autant sa colère que ceux qui ne confessent pas sa main en toutes choses et n’obéissent pas à ses commandements.
22.  Voici, cela est conforme à la loi et aux prophètes ; c’est pourquoi, ne m’importunez plus à ce sujet.
23.  Mais apprenez que celui qui accomplit les œuvres de la justice recevra sa récompense, c’est-à-dire la paix dans ce monde et la vie éternelle dans le monde à venir.
24.  Moi, le Seigneur, je l’ai dit, et l’Esprit rend témoignage. Amen.
