Révélation donnée le 8 août 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Independence (comté de Jackson, Missouri). En cette occasion, les anciens qui s’étaient rendus au comté de Jackson et avaient participé à la consécration du pays et de l’emplacement du temple désirèrent savoir ce qu’ils devaient faire. 1–9, Les anciens doivent prêcher l’Évangile dans les assemblées des méchants. 10–14, Ils ne doivent pas gaspiller leur temps à ne rien faire, ni enterrer leur talent. 15–17, Ils peuvent se laver les pieds en témoignage contre ceux qui rejettent l’Évangile.
1.  Voici, ainsi dit le Seigneur aux anciens de son Église, qui doivent retourner rapidement au pays d’où ils sont venus : Voici, il m’est agréable que vous soyez venus ici ;
2.  mais il en est qui ne me sont pas agréables, car ils ne veulent pas ouvrir la bouche, mais cachent le talent que je leur ai donné, à cause de la crainte de l’homme. Malheur à ceux-là, car ma colère est allumée contre eux.
3.  Et il arrivera que s’ils ne me sont pas plus fidèles, ce qu’ils ont leur sera ôté.
4.  Car moi, le Seigneur, je gouverne dans les cieux en haut, et parmi les armées de la terre ; et le jour où je rassemblerai mes joyaux, tous les hommes sauront ce qui proclame la puissance de Dieu.
5.  Mais en vérité, je vais vous parler de votre voyage au pays d’où vous êtes venus. Faites-vous une barque ou achetez-la, comme bon vous semblera, peu m’importe, et entreprenez rapidement votre voyage vers le lieu qui est appelé St-Louis.
6.  Et que de là mes serviteurs Sidney Rigdon, Joseph Smith, fils, et Oliver Cowdery entreprennent leur voyage vers Cincinnati ;
7.  et qu’en ce lieu ils élèvent la voix et annoncent ma parole à voix haute, sans colère, ni doute, élevant des mains saintes sur eux. Car je suis capable de vous rendre saints, et vos péchés vous sont pardonnés.
8.  Et que les autres entreprennent leur voyage à partir de St-Louis, deux par deux, et prêchent la parole sans hâte, parmi les assemblées des méchants, jusqu’à ce qu’ils retournent aux Églises d’où ils sont venus.
9.  Et tout cela pour le bien des Églises ; c’est dans ce but que je les ai envoyés.
10.  Et que mon serviteur Edward Partridge donne une partie de l’argent que je lui ai confié à ceux de mes anciens à qui il est commandé de retourner.
11.  Que celui qui en est capable le rende par l’intermédiaire de l’agent, et celui qui ne l’est pas, cela n’est pas requis de lui.
12.  Et maintenant, je parle des autres qui vont venir dans ce pays.
13.  Voici, ils ont été envoyés prêcher mon Évangile parmi les assemblées des méchants ; c’est pourquoi je leur donne le commandement suivant : tu ne gaspilleras pas ton temps à ne rien faire et tu n’enterreras pas ton talent pour qu’il ne soit pas connu.
14.  Et lorsque tu seras venu au pays de Sion et auras proclamé ma parole, tu retourneras rapidement, proclamant ma parole sans hâte, ni colère, ni discorde parmi les assemblées des méchants.
15.  Et secoue la poussière de tes pieds contre ceux qui ne te reçoivent pas, non en leur présence, de peur de les provoquer, mais en secret ; et lave-toi les pieds en témoignage contre eux le jour du jugement.
16.  Voici, cela vous suffit, et c’est la volonté de celui qui vous a envoyés.
17.  Et par la bouche de mon serviteur Joseph Smith, fils, sera révélé ce qui concerne Sidney Rigdon et Oliver Cowdery. Le reste, plus tard. J’ai dit. Amen.
