Révélation donnée le 12 août 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, au bord du Missouri, à McIlwaine’s Bend. Lors de leur voyage de retour à Kirtland, le prophète et dix anciens avaient descendu le Missouri en canoë. Le troisième jour du voyage, ils rencontrèrent de nombreux dangers. William W. Phelps eut une vision en plein jour dans laquelle il vit le destructeur se déplacer avec puissance à la surface des eaux. 1–12, Le Seigneur a décrété de nombreuses destructions sur les eaux. 13–22, Les eaux ont été maudites par Jean, et le destructeur se déplace à leur surface. 23–29, Certains ont le pouvoir de commander aux eaux. 30–35, Les anciens doivent voyager deux par deux et prêcher l’Évangile. 36–39, Ils doivent se préparer pour la venue du Fils de l’Homme.
1.  Voici, écoutez la voix de celui qui a tout pouvoir, qui est d’éternité en éternité, l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin.
2.  Voici, en vérité, ainsi vous dit le Seigneur, ô anciens de mon Église qui êtes assemblés en ce lieu, dont les péchés vous sont maintenant pardonnés, car moi, le Seigneur, je pardonne les péchés et je suis miséricordieux envers ceux qui confessent leurs péchés, le cœur humble ;
3.  mais en vérité, je vous dis qu’il n’est pas nécessaire que cette compagnie tout entière de mes anciens se déplace rapidement sur les eaux, tandis que les habitants de chaque côté périssent dans l’incrédulité.
4.  Néanmoins, je l’ai permis afin que vous rendiez témoignage ; voici, il y a beaucoup de dangers sur les eaux et plus spécialement à l’avenir.
5.  Car moi, le Seigneur, j’ai décrété, dans ma colère, beaucoup de destructions sur les eaux ; oui, et particulièrement sur ces eaux-ci.
6.  Néanmoins, toute chair est entre mes mains, et celui d’entre vous qui est fidèle ne périra pas par les eaux.
7.  C’est pourquoi, il est opportun que mon serviteur Sidney Gilbert et mon serviteur William W. Phelps se mettent rapidement à leur tâche et à leur mission.
8.  Néanmoins, je n’ai pas voulu que vous vous sépariez avant de vous avoir châtiés pour tous vos péchés, afin que vous soyez un et que vous ne périssiez pas dans la méchanceté.
9.  Mais maintenant, en vérité, je le dis, il me convient que vous vous sépariez. C’est pourquoi, que mes serviteurs Sidney Gilbert et William W. Phelps reprennent leur ancienne compagnie et entreprennent leur voyage en hâte afin de remplir leur mission, et ils vaincront par la foi.
10.  Et s’ils sont fidèles, ils seront préservés, et moi, le Seigneur, je serai avec eux.
11.  Et que le reste prenne ce dont il a besoin pour se vêtir.
12.  Que mon serviteur Sidney Gilbert emporte ce qui n’est pas nécessaire, selon que vous en serez convenus.
13.  Et maintenant, voici, je vous ai donné, pour votre bien, un commandement concernant ces choses ; et moi, le Seigneur, je raisonnerai avec vous, comme je l’ai fait avec les hommes des temps anciens.
14.  Voici, moi, le Seigneur, j’ai béni les eaux au commencement ; mais dans les derniers jours, j’ai maudit les eaux par la bouche de mon serviteur Jean.
15.  C’est pourquoi, les jours viendront où aucune chair ne sera en sécurité sur les eaux.
16.  Et l’on dira, dans les jours à venir, que nul n’est capable d’aller au pays de Sion sur les eaux, si ce n’est celui dont le cœur est intègre.
17.  Et de même que moi, le Seigneur, j’ai maudit le sol au commencement, de même, je l’ai béni dans les derniers jours, en son temps, pour l’usage de mes saints, afin qu’ils en mangent la graisse.
18.  Et maintenant je vous donne le commandement — ce que je dis à l’un, je le dis à tous — de prévenir vos frères concernant ces eaux, afin qu’ils ne voyagent pas sur elles, de peur que leur foi ne fasse défaut et qu’ils ne soient pris au piège.
19.  Moi, le Seigneur, j’ai décrété, et le destructeur se déplace à la surface des eaux, et je ne révoque pas le décret.
20.  Moi, le Seigneur, j’étais en colère contre vous hier, mais aujourd’hui, ma colère est détournée.
21.  C’est pourquoi, que ceux dont j’ai dit qu’ils devaient entreprendre leur voyage en hâte, je vous le dis de nouveau, qu’ils entreprennent leur voyage en hâte.
22.  Et s’ils remplissent leur mission, peu m’importera dans quelque temps qu’ils voyagent par eau ou par terre ; que cela se fasse selon que cela leur sera communiqué plus tard selon leur jugement.
23.  Et maintenant, concernant mes serviteurs Sidney Rigdon, Joseph Smith, fils, et Oliver Cowdery, qu’en retournant chez eux, ils n’aillent plus sur les eaux, si ce n’est sur le canal, ou, en d’autres termes, ils ne voyageront plus sur les eaux, si ce n’est sur le canal.
24.  Voici, moi, le Seigneur, j’ai désigné un chemin pour le voyage de mes saints ; et voici, ceci est le chemin : lorsqu’ils quitteront le canal, ils voyageront par terre, puisqu’il leur est commandé de voyager et de monter au pays de Sion.
25.  Et ils feront comme les enfants d’Israël, dressant leurs tentes en chemin.
26.  Et voici, vous donnerez ce commandement à tous vos frères.
27.  Néanmoins, à celui qui a reçu le pouvoir de commander aux eaux, il est donné par l’Esprit de connaître toutes ses voies.
28.  C’est pourquoi, qu’il fasse comme l’Esprit du Dieu vivant le lui commande, que ce soit sur la terre ou sur les eaux, selon ce qu’il m’appartient de faire plus tard.
29.  Et il vous est donné de connaître la route des saints ou le chemin sur lequel les saints du camp du Seigneur doivent voyager.
30.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, mes serviteurs Sidney Rigdon, Joseph Smith, fils, et Oliver Cowdery n’ouvriront pas la bouche dans les assemblées des méchants avant d’arriver à Cincinnati ;
31.  et en ce lieu, ils élèveront la voix vers Dieu contre ce peuple-là, oui, vers celui dont la colère est allumée contre leur méchanceté, un peuple qui est presque mûr pour la destruction.
32.  Et de là qu’ils voyagent vers les assemblées de leurs frères, car, en ce moment même, leurs efforts sont encore plus abondamment requis parmi eux que parmi les assemblées des méchants.
33.  Et maintenant, concernant le reste, qu’ils voyagent et annoncent la parole parmi les assemblées des méchants, dans la mesure où cela est donné.
34.  Et s’ils le font, ils purifieront leurs vêtements et seront sans tache devant moi.
35.  Et qu’ils voyagent ensemble ou deux par deux, comme bon leur semble ; seulement, que mon serviteur Reynolds Cahoon et mon serviteur Samuel H. Smith, en qui je me complais, ne soient pas séparés avant de rentrer chez eux, cela dans un but que je juge sage.
36.  Et maintenant, en vérité, je vous le dis, et ce que je dis à l’un, je le dis à tous, prenez courage, petits enfants, car je suis au milieu de vous et je ne vous ai pas abandonnés.
37.  Et puisque vous vous êtes humiliés devant moi, les bénédictions du royaume sont à vous.
38.  Ceignez-vous les reins, soyez vigilants et sérieux, attendant la venue du Fils de l’Homme, car il vient à l’heure où vous n’y pensez pas.
39.  Priez toujours afin de ne pas entrer en tentation, afin de supporter le jour de sa venue, que ce soit dans la vie ou dans la mort. J’ai dit. Amen.
