Révélation donnée le 13 août 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, au bord du Missouri, à Chariton (Missouri). Ce jour-là, le prophète et son groupe, qui étaient partis d’Independence pour Kirtland, rencontrèrent plusieurs anciens qui étaient en route vers le pays de Sion, et, après de joyeuses salutations, il reçut cette révélation. 1–3, Les témoignages sont inscrits dans le ciel. 4–9, Les anciens doivent voyager et prêcher selon leur jugement et les directives de l’Esprit.
1.  Voici, écoutez, ô anciens de mon Église, dit le Seigneur, votre Dieu, oui, Jésus-Christ, votre avocat, qui connaît la faiblesse de l’homme et qui sait comment secourir ceux qui sont tentés.
2.  En vérité, j’ai les yeux sur ceux qui ne sont pas encore allés au pays de Sion ; c’est pourquoi votre mission n’est pas encore complète.
3.  Néanmoins, vous êtes bénis, car le témoignage que vous avez rendu est inscrit dans le ciel pour que les anges le contemplent ; ils se réjouissent à votre sujet, et vos péchés vous sont pardonnés.
4.  Et maintenant, continuez votre voyage. Assemblez-vous au pays de Sion, tenez une réunion, réjouissez-vous ensemble et offrez un sacrement au Très-Haut.
5.  Et alors vous pourrez retourner rendre témoignage, oui, tous ensemble, ou deux par deux, comme bon vous semblera, peu m’importe ; seulement soyez fidèles et annoncez de bonnes nouvelles aux habitants de la terre, ou parmi les assemblées des méchants.
6.  Voici, moi, le Seigneur, je vous ai réunis afin que la promesse s’accomplisse, afin que ceux d’entre vous qui sont fidèles soient préservés et se réjouissent ensemble dans le pays de Missouri. Moi, le Seigneur, je promets aux fidèles et ne puis mentir.
7.  Si quelqu’un d’entre vous désire aller à cheval, ou à dos de mule, ou en chariot, moi, le Seigneur, je suis disposé à lui donner cette bénédiction, s’il la reçoit de la main du Seigneur d’un cœur reconnaissant en toutes choses.
8.  Il vous appartient de faire ces choses selon votre jugement et les directives de l’Esprit.
9.  Voici, le royaume est à vous. Et voici, je suis toujours avec les fidèles. J’ai dit. Amen.
