Révélation sur la prière donnée le 30 octobre 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Hiram (Ohio). 1–2, Les clefs du royaume de Dieu sont remises à l’homme sur la terre, et la cause de l’Évangile triomphera. 3–6, Le royaume millénaire des cieux viendra et se joindra au royaume de Dieu sur la terre.
1.  Écoutez, et voici, une voix, semblable à celle de quelqu’un envoyé d’en haut, qui est puissant et fort, qui va jusqu’aux extrémités de la terre, oui, dont la voix dit aux hommes : Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers.
2.  Les clefs du royaume de Dieu sont remises à l’homme sur la terre, et c’est de là que l’Évangile roulera jusqu’aux extrémités de la terre, comme la pierre, détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, roulera jusqu’à remplir toute la terre.
3.  Oui, une voix qui crie : Préparez le chemin du Seigneur, préparez le souper de l’Agneau, préparez-vous pour l’Époux.
4.  Priez le Seigneur, invoquez son saint nom, faites connaître ses œuvres merveilleuses parmi le peuple.
5.  Invoquez le Seigneur pour que son royaume aille de l’avant sur la terre, pour que les habitants de la terre le reçoivent et soient préparés pour les jours à venir, où le Fils de l’Homme descendra dans les cieux, revêtu de l’éclat de sa gloire, à la rencontre du royaume de Dieu qui est établi sur la terre.
6.  C’est pourquoi, que le royaume de Dieu aille de l’avant afin que le royaume des cieux puisse venir, afin que toi, ô Dieu, tu sois glorifié sur terre comme au ciel, afin que tes ennemis soient soumis ; car c’est à toi qu’appartiennent l’honneur, la puissance et la gloire, pour toujours et à jamais. Amen.
