Révélation donnée le 1er novembre 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Hiram (Ohio), en réponse à une prière pour que la volonté du Seigneur soit révélée concernant Orson Hyde, Luke S. Johnson, Lyman E. Johnson et William E. McLellin. Bien qu’une partie de cette révélation s’adresse à ces quatre hommes, une grande partie de son contenu concerne l’ensemble de l’Église. Cette révélation fut augmentée sous la direction de Joseph Smith quand elle fut publiée dans l’édition de 1835 des Doctrine et Alliances. 1–5, Les paroles des anciens, lorsqu’ils sont animés par le Saint-Esprit, sont Écriture. 6–12, Les anciens doivent prêcher et baptiser, et les signes suivront les vrais croyants. 13–24, Le premier-né d’entre les fils d’Aaron peut être évêque président (c’est-à-dire, détenir les clefs de la présidence en tant qu’évêque) sous la direction de la Première Présidence. 25–28, Il est commandé aux parents d’enseigner l’Évangile à leurs enfants. 29–35, Les saints doivent observer le sabbat, travailler diligemment et prier.
1.  Mon serviteur, Orson Hyde, a été appelé, par son ordination, à proclamer l’Évangile éternel, par l’Esprit du Dieu vivant, de peuple en peuple et de pays en pays, dans les assemblées des méchants, dans leurs synagogues, raisonnant avec eux et leur expliquant toutes les Écritures.
2.  Et voici, c’est là un exemple pour tous ceux qui ont été ordonnés à cette prêtrise, qui ont reçu la mission de partir —
3.  et c’est là l’exemple qui leur est donné, qu’ils parleront selon qu’ils seront inspirés par le Saint-Esprit.
4.  Et tout ce qu’ils diront sous l’inspiration du Saint-Esprit sera Écriture, sera la volonté du Seigneur, sera l’avis du Seigneur, sera la parole du Seigneur, sera la voix du Seigneur et le pouvoir de Dieu pour le salut.
5.  Voici, telle est la promesse que le Seigneur vous fait, ô mes serviteurs.
6.  C’est pourquoi, prenez courage et ne craignez pas, car moi, le Seigneur, je suis avec vous et je me tiendrai à vos côtés ; et vous rendrez témoignage de moi, Jésus-Christ ; vous rendrez témoignage que je suis le Fils du Dieu vivant, que j’étais, que je suis et que je vais venir.
7.  Telle est la parole que le Seigneur t’adresse, à toi, mon serviteur Orson Hyde, et aussi à mon serviteur Luke Johnson, à mon serviteur Lyman Johnson, à mon serviteur William E. McLellin et à tous les anciens fidèles de mon Église :
8.  Allez dans le monde entier, prêchez l’Évangile à toute la création, agissant dans l’autorité que je vous ai donnée, baptisant au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit.
9.  Et celui qui croira et sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera damné.
10.  Et celui qui croira sera béni, en ce que des signes suivront, comme c’est écrit.
11.  Et il vous sera donné de connaître les signes des temps et les signes de la venue du Fils de l’Homme.
12.  Et tous ceux dont le Père rendra témoignage, il vous sera donné le pouvoir de les sceller pour la vie éternelle. Amen.
13.  Et maintenant, en ce qui concerne les points à ajouter aux alliances et aux commandements, les voici :
14.  il restera plus tard, au temps fixé du Seigneur, d’autres évêques à mettre à part pour l’Église, qui exerceront leur ministère de la même manière que le premier.
15.  C’est pourquoi, ce seront des grands prêtres qui seront dignes et ils seront désignés par la Première Présidence de la Prêtrise de Melchisédek, à moins qu’ils ne soient descendants littéraux d’Aaron.
16.  Et s’ils sont descendants littéraux d’Aaron, ils ont légalement droit à l’épiscopat, s’ils sont les premiers-nés d’entre les fils d’Aaron.
17.  Car le premier-né détient le droit de présidence de cette prêtrise, et les clefs ou l’autorité de celle-ci.
18.  Nul homme n’a légalement droit à cet office, de détenir les clefs de cette prêtrise, s’il n’est descendant littéral et le premier-né d’Aaron.
19.  Mais comme un grand prêtre de la Prêtrise de Melchisédek a l’autorité d’officier dans tous les offices inférieurs, il peut officier dans l’office d’évêque lorsqu’on ne peut trouver de descendant littéral d’Aaron, à condition qu’il soit appelé, mis à part et ordonné à ce pouvoir des mains de la Première Présidence de la Prêtrise de Melchisédek.
20.  De même, un descendant littéral d’Aaron doit également être désigné par cette présidence, trouvé digne, oint et ordonné des mains de cette présidence, sinon il n’est pas légalement autorisé à officier dans sa prêtrise.
21.  Mais en vertu du décret selon lequel leur droit à la prêtrise descend de père en fils, ils peuvent réclamer leur onction dès qu’ils peuvent prouver leur lignage ou s’en assurent par révélation du Seigneur, des mains de la présidence susnommée.
22.  Et de plus, un évêque ou grand prêtre mis à part pour ce ministère ne sera jugé ou condamné pour quelque délit que ce soit, que devant la Première Présidence de l’Église ;
23.  et s’il est trouvé coupable devant cette présidence, par un témoignage irréfutable, il sera condamné ;
24.  et s’il se repent, il sera pardonné, selon les alliances et les commandements de l’Église.
25.  Et de plus, s’il y a des parents qui ont des enfants en Sion, ou dans l’un de ses pieux organisés, qui ne leur enseignent pas à comprendre la doctrine du repentir, de la foi au Christ, le Fils du Dieu vivant, du baptême et du don du Saint-Esprit par l’imposition des mains, à l’âge de huit ans, le péché sera sur la tête des parents.
26.  Car ce sera là une loi pour ceux qui habitent en Sion, ou dans l’un de ses pieux organisés.
27.  Et leurs enfants seront baptisés pour la rémission de leurs péchés à l’âge de huit ans et recevront l’imposition des mains.
28.  Et ils enseigneront aussi à leurs enfants à prier et à marcher en droiture devant le Seigneur.
29.  Et les habitants de Sion observeront également le jour du sabbat pour le sanctifier.
30.  Et les habitants de Sion se souviendront aussi en toute fidélité de leurs travaux, s’ils sont désignés pour travailler ; car le paresseux sera tenu en mémoire devant le Seigneur.
31.  Or, les habitants de Sion ne me sont pas agréables, à moi, le Seigneur, car il y a des paresseux parmi eux, et leurs enfants grandissent aussi dans la méchanceté ; ils ne cherchent pas non plus avec ferveur les richesses de l’éternité, mais leurs yeux sont remplis de cupidité.
32.  Ces choses ne devraient pas être et doivent disparaître de leur sein ; c’est pourquoi, que mon serviteur Oliver Cowdery porte ces paroles au pays de Sion.
33.  Et je leur donne un commandement : celui qui n’observe pas ses prières devant le Seigneur, en leur saison, qu’il soit tenu en mémoire devant le juge de mon peuple.
34.  Ces paroles sont vraies et dignes de foi ; c’est pourquoi, ne les transgressez pas et n’en retranchez rien.
35.  Voici, je suis l’Alpha et l’Oméga, et je viens rapidement. Amen.
