Révélation donnée le 11 novembre 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Hiram (Ohio). La compilation de révélations destinées à une publication rapide avait été approuvée à la conférence spéciale des 1er et 2 novembre. Le 3 novembre, on ajouta la révélation qui figure ici comme la section 133, appelée plus tard l’Appendice. Oliver Cowdery avait précédemment été désigné pour porter le manuscrit de la compilation des révélations et des commandements à Independence (Missouri) pour impression. Il devait également emporter l’argent qui avait été donné pour l’édification de l’Église au Missouri. Cette révélation commande à John Whitmer d’accompagner Oliver Cowdery et lui dit aussi de voyager et de rassembler de la documentation historique dans son appel d’historien et de greffier de l’Église. 1–2, John Whitmer doit accompagner Oliver Cowdery au Missouri. 3–8, Il doit aussi prêcher et recueillir, enregistrer et écrire les données historiques.
1.  Écoutez-moi, dit le Seigneur, votre Dieu, dans l’intérêt de mon serviteur Oliver Cowdery. Je ne juge pas sage que les commandements et l’argent qu’il va porter au pays de Sion lui soient confiés, si quelqu’un de loyal et de fidèle ne l’accompagne.
2.  C’est pourquoi, moi, le Seigneur, je veux que mon serviteur John Whitmer accompagne mon serviteur Oliver Cowdery.
3.  Et qu’il continue aussi à écrire et à faire l’histoire de toutes les choses importantes qu’il observera et dont il aura connaissance concernant mon Église ;
4.  et qu’il reçoive aussi des conseils et de l’aide de mon serviteur Oliver Cowdery et d’autres.
5.  De plus, mes serviteurs, qui sont de tous côtés sur la terre, doivent envoyer les rapports de leur intendance au pays de Sion.
6.  Car le peuple de Sion sera le siège et le lieu où l’on recevra et fera toutes ces choses.
7.  Néanmoins, que mon serviteur John Whitmer voyage de nombreuses fois de lieu en lieu et d’Église en Église, afin d’obtenir d’autant plus facilement de la connaissance —
8.  prêchant et expliquant, écrivant, copiant, choisissant et obtenant toutes ces choses qui seront pour le bien de l’Église et pour les générations montantes qui grandiront dans le pays de Sion pour le posséder de génération en génération, pour toujours et à jamais. Amen.
