Révélation donnée le 12 novembre 1831, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Hiram (Ohio) L’histoire du prophète dit que quatre conférences spéciales se tinrent du 1er au 12 novembre inclus. Dans la dernière de ces assemblées, on examina la grande importance des révélations qui allaient être publiées plus tard sous le nom de Book of Commandments (Livre des Commandements) et ensuite de Doctrine et Alliances. Cette révélation fut donnée après que la conférence eut voté que les révélations « valaient pour l’Église toutes les richesses de la terre ». L’histoire de Joseph Smith dit des révélations qu’elles sont « la fondation de l’Église en ces derniers jours et un profit pour le monde, montrant que les clefs des mystères du royaume de notre Sauveur sont de nouveau confiées à l’homme ». 1–5, Des intendants sont désignés pour publier les révélations. 6–13, Ceux qui travaillent dans les choses spirituelles sont dignes de leur salaire. 14–18, Les saints doivent être égaux dans les choses temporelles.
1.  Voici, écoutez, ô habitants de Sion, et vous tous, peuple de mon Église, qui êtes au loin, et entendez la parole du Seigneur que je donne, à titre de commandement personnel, à mon serviteur Joseph Smith, fils, et aussi à mes serviteurs Martin Harris, Oliver Cowdery, John Whitmer, Sidney Rigdon et William W. Phelps.
2.  Car je leur donne un commandement ; c’est pourquoi, écoutez et entendez, car ainsi leur dit le Seigneur :
3.  Moi, le Seigneur, je les ai désignés et ordonnés intendants des révélations et des commandements que je leur ai donnés et que je leur donnerai plus tard.
4.  Et je leur demanderai des comptes de cette intendance le jour du jugement.
5.  C’est pourquoi, je les ai désignés, et c’est là leur travail dans l’Église de Dieu, pour les gérer, eux et leurs intérêts, oui, leurs bénéfices.
6.  C’est pourquoi, je leur donne le commandement de ne pas donner ces choses à l’Église ni au monde.
7.  Néanmoins, s’ils reçoivent plus que ce qu’il leur faut pour leurs besoins essentiels, ce sera donné à mon magasin ;
8.  et les bénéfices seront consacrés aux habitants de Sion et à leurs générations, s’ils deviennent héritiers selon les lois du royaume.
9.  Voici, c’est là ce que le Seigneur exige de tout homme dans son intendance, oui, telle que moi, le Seigneur, je l’ai désignée ou la désignerai plus tard à tout homme.
10.  Et voici, aucun de ceux qui appartiennent à l’Église du Dieu vivant n’est exempté de cette loi.
11.  Oui, ni l’évêque, ni l’agent qui tient le magasin du Seigneur, ni celui qui est désigné pour une intendance sur les choses temporelles.
12.  Celui qui est désigné pour administrer les choses spirituelles est digne de son salaire, tout comme ceux qui sont désignés à une intendance pour administrer les choses temporelles ;
13.  oui, et encore plus abondamment, abondance qui est multipliée pour eux par les manifestations de l’Esprit.
14.  Néanmoins, dans vos choses temporelles, vous serez égaux, et ce, pas à contrecœur, autrement l’abondance des manifestations de l’Esprit sera refusée.
15.  Maintenant, ce commandement, je le donne à mes serviteurs pour leur profit tant qu’ils resteront, pour manifester mes bénédictions sur leur tête, pour les récompenser de leur diligence et pour leur sécurité,
16.  pour la nourriture et pour le vêtement, pour un héritage, pour des maisons et pour des terres, quelles que soient les circonstances où moi, le Seigneur, je les placerai, et quel que soit le lieu où moi, le Seigneur, je les enverrai.
17.  Car ils ont été fidèles en beaucoup de choses et ont bien agi, dans la mesure où ils n’ont pas péché.
18.  Voici, moi, le Seigneur, je suis miséricordieux ; je les bénirai, et ils entreront dans la joie de toutes choses. J’ai dit. Amen.
