Révélation donnée le 10 janvier 1832 à Joseph Smith, le prophète, et à Sidney Rigdon, à Hiram (Ohio). Depuis le début du mois de décembre précédent, le prophète et Sidney avaient été occupés à prêcher, ce qui avait fortement contribué à apaiser les sentiments défavorables qui s’étaient manifestés à l’égard de l’Église (voir le chapeau de la section 71). 1–2, Les anciens doivent continuer à prêcher. 3–6, Joseph Smith et Sidney Rigdon doivent aussi continuer à traduire la Bible jusqu’à ce qu’elle soit terminée.
1.  Car en vérité, ainsi dit le Seigneur, il m’est opportun qu’ils continuent, jusqu’à la conférence, à prêcher l’Évangile et à exhorter les Églises dans les régions alentour ;
2.  et alors, voici, leurs missions respectives leur seront révélées par la voix de la conférence.
3.  Maintenant, en vérité, je vous dis, mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon, dit le Seigneur, qu’il est opportun de traduire de nouveau,
4.  et, dans la mesure du possible, de prêcher dans les régions alentour jusqu’à la conférence ; après quoi, il sera opportun de continuer l’œuvre de traduction jusqu’à ce qu’elle soit terminée.
5.  Et que cela soit un modèle pour les anciens, jusqu’à ce que de nouvelles connaissances soient données comme c’est écrit.
6.  Je ne vous en donne pas davantage à présent. Ceignez-vous les reins et soyez sérieux. J’ai dit. Amen.
