Révélation donnée en 1830, à Joseph Smith, le prophète, dans le comté de Wayne (New York). Avant même l’organisation de l’Église, des questions s’étaient posées concernant la bonne façon de baptiser, ce qui amena le prophète à demander la réponse à ce sujet. L’histoire de Joseph Smith dit que cette révélation est l’explication de 1 Corinthiens 7:14, Écriture qui avait souvent été utilisée pour justifier le baptême des petits enfants. 1–5, Paul recommande à l’Église de son temps de ne pas garder la loi de Moïse. 6–7, Les petits enfants sont saints et sont sanctifiés par l’Expiation.
1.  Car le mari non croyant est sanctifié par la femme, et la femme non croyante est sanctifiée par le mari ; autrement, vos enfants seraient impurs, tandis que maintenant, ils sont saints.
2.  Or, du temps des apôtres, tous les Juifs qui ne croyaient pas en l’Évangile de Jésus-Christ pratiquaient la loi de la circoncision.
3.  Il arriva qu’une grande querelle s’éleva parmi le peuple à propos de la loi de la circoncision, car le mari non croyant désirait que ses enfants fussent circoncis et assujettis à la loi de Moïse, loi qui était accomplie.
4.  Et il arriva que les enfants, élevés dans la soumission à la loi de Moïse, prêtaient l’oreille aux traditions de leurs pères et ne croyaient pas en l’Évangile du Christ, en quoi ils devenaient impurs.
5.  C’est pour cette raison que l’apôtre écrivit à l’Église, lui donnant un commandement, non du Seigneur, mais de lui-même, interdisant aux croyants de s’unir à des incroyants, sauf si la loi de Moïse était abolie entre eux,
6.  afin que leurs enfants restent sans circoncision, et que fût abolie la tradition qui dit que les petits enfants sont impurs, car elle existait parmi les Juifs ;
7.  mais les petits enfants sont saints, étant sanctifiés par l’expiation de Jésus-Christ ; et c’est là ce que les Écritures veulent dire.
