Révélation donnée le 25 janvier 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Amherst (Ohio). Cette section est constituée de deux révélations distinctes (la première aux versets 1 à 22, la seconde aux versets 23 à 36) données le même jour. Elles le furent à l’occasion d’une conférence au cours de laquelle Joseph Smith fut soutenu et ordonné comme président de la Haute Prêtrise. Certains anciens désiraient en apprendre davantage sur leurs devoirs immédiats. Ces révélations s’ensuivirent. 1–5, Les anciens fidèles qui prêchent l’Évangile obtiendront la vie éternelle. 6–12, Priez pour recevoir le Consolateur, qui enseigne tout. 13–22, Les anciens siégeront en jugement sur ceux qui rejettent leur message. 23–36, Les familles des missionnaires doivent recevoir l’aide de l’Église.
1.  En vérité, en vérité, je vous le dis, moi qui parle par la voix de mon Esprit, l’Alpha et l’Oméga, votre Seigneur et votre Dieu ;
2.  écoutez, vous qui avez donné vos noms pour aller proclamer mon Évangile et pour tailler ma vigne.
3.  Voici, je vous dis que ma volonté est que vous partiez sans tarder et que vous ne soyez pas paresseux, mais que vous travailliez de toutes vos forces,
4.  élevant la voix comme avec le son d’une trompette, proclamant la vérité selon les révélations et les commandements que je vous ai donnés.
5.  Et ainsi, si vous êtes fidèles, vous serez chargés de nombreuses gerbes et couronnés d’honneur, de gloire, d’immortalité et de vie éternelle.
6.  C’est pourquoi, en vérité, je dis à mon serviteur William E. McLellin que je révoque le mandat que je lui avais donné d’aller dans les contrées de l’Est,
7.  et je lui donne un nouveau mandat et un nouveau commandement, dans lesquels moi, le Seigneur, je le réprimande pour les murmures de son cœur.
8.  Et il a péché ; néanmoins, je lui pardonne et je lui dis encore : Va dans les contrées du Sud.
9.  Et que mon serviteur Luke Johnson aille avec lui et proclame les choses que je leur ai commandées,
10.  invoquant le nom du Seigneur pour obtenir le Consolateur, qui leur enseignera toutes les choses qui leur sont utiles,
11.  priant toujours afin de ne pas se relâcher ; et, s’ils le font, je serai avec eux jusqu’à la fin.
12.  Voici, telle est la volonté du Seigneur, votre Dieu, à votre sujet. J’ai dit. Amen.
13.  Et de plus, en vérité, ainsi dit le Seigneur : Que mon serviteur Orson Hyde et mon serviteur Samuel H. Smith entreprennent leur voyage vers les contrées de l’Est, et proclament les choses que je leur ai commandées ; et s’ils sont fidèles, voici, je serai avec eux jusqu’à la fin.
14.  Et de plus, en vérité, je dis à mon serviteur Lyman Johnson et à mon serviteur Orson Pratt d’entreprendre également leur voyage vers les contrées de l’Est ; et voici, je suis avec eux aussi jusqu’à la fin.
15.  Et de plus, je dis à mon serviteur Asa Dodds et à mon serviteur Calves Wilson d’entreprendre également leur voyage vers les contrées de l’Ouest et de proclamer mon Évangile comme je le leur ai commandé.
16.  Et celui qui est fidèle vaincra tout et sera élevé au dernier jour.
17.  Et de plus, je dis à mon serviteur Major N. Ashley et à mon serviteur Burr Riggs d’entreprendre également leur voyage vers les contrées du Sud.
18.  Oui, que tous ceux-là entreprennent leur voyage comme je le leur ai commandé, allant de maison en maison, de village en village et de ville en ville.
19.  Et dans quelque maison que vous entriez, si l’on vous reçoit, laissez votre bénédiction sur cette maison.
20.  Et dans quelque maison que vous entriez, si l’on ne vous reçoit pas, vous quitterez rapidement cette maison et secouerez la poussière de vos pieds en témoignage contre elle.
21.  Et vous serez remplis de joie et de bonheur ; et sachez que le jour du jugement, vous serez les juges de cette maison et la condamnerez ;
22.  et ce sera plus tolérable pour les païens, le jour du jugement, que pour cette maison ; c’est pourquoi, ceignez-vous les reins et soyez fidèles, et vous vaincrez tout et serez élevés au dernier jour. J’ai dit. Amen.
23.  Et de plus, ainsi vous dit le Seigneur, ô anciens de mon Église qui avez donné vos noms afin de connaître sa volonté à votre sujet :
24.  voici, je vous dis que l’Église a le devoir d’aider à l’entretien des familles et aussi d’entretenir les familles de ceux qui sont appelés et doivent être envoyés vers le monde pour proclamer l’Évangile au monde.
25.  C’est pourquoi, moi, le Seigneur, je vous donne ce commandement de trouver des places pour vos familles, si vos frères sont disposés à ouvrir leur cœur.
26.  Et que tous ceux qui peuvent obtenir des places et le soutien de l’Église pour leurs familles ne manquent pas d’aller dans le monde, que ce soit vers l’est ou vers l’ouest, vers le nord ou vers le sud.
27.  Qu’ils demandent, et ils recevront ; qu’ils frappent, et on leur ouvrira, et il sera révélé d’en haut, par le Consolateur, où ils devront aller.
28.  Et de plus, en vérité, je vous dis que tout homme qui est obligé de pourvoir aux besoins de sa famille, qu’il le fasse, et il ne perdra en aucune façon sa couronne ; et qu’il travaille dans l’Église.
29.  Que chacun soit diligent en tout. Le paresseux n’aura pas de place dans l’Église, à moins qu’il ne se repente et ne s’amende.
30.  C’est pourquoi, que mon serviteur Simeon Carter et mon serviteur Emer Harris soient unis dans le ministère ;
31.  et aussi mon serviteur Ezra Thayre et mon serviteur Thomas B. Marsh ;
32.  et aussi mon serviteur Hyrum Smith et mon serviteur Reynolds Cahoon ;
33.  et aussi mon serviteur Daniel Stanton et mon serviteur Seymour Brunson ;
34.  et aussi mon serviteur Sylvester Smith et mon serviteur Gideon Carter ;
35.  et aussi mon serviteur Ruggles Eames et mon serviteur Stephen Burnett ;
36.  et aussi mon serviteur Micah B. Welton et mon serviteur Eden Smith. J’ai dit. Amen.
