Vision donnée le 16 février 1832, à Joseph Smith, le prophète, et à Sidney Rigdon, à Hiram (Ohio). Dans sa préface à l’enregistrement de cette vision, l’histoire de Joseph Smith dit : « À mon retour de la conférence d’Amherst, je repris la traduction des Écritures. D’après diverses révélations qui avaient été reçues, il était clair que beaucoup de points importants concernant le salut de l’homme avaient été enlevés de la Bible ou perdus avant qu’elle ne fût compilée. D’après les vérités qui restaient, il semblait qu’il allât de soi que si Dieu récompensait chaque homme selon les actions accomplies dans le corps, le terme “ciel”, signifiant la demeure éternelle des saints, devait comprendre plus d’un royaume. En conséquence, tandis que nous traduisions l’Évangile de Jean, nous eûmes, frère Rigdon et moi-même, la vision suivante ». Au moment où cette vision fut donnée, le prophète traduisait Jean 5:29. 1–4, Le Seigneur est Dieu. 5–10, Les mystères du royaume seront révélés à tous les fidèles. 11–17, Tous se lèveront dans la résurrection des justes ou des injustes. 18–24, Les habitants de nombreux mondes sont fils et filles engendrés pour Dieu par l’expiation de Jésus-Christ. 25–29, Un ange de Dieu tomba et devint le diable. 30–49, Les fils de perdition connaissent une damnation éternelle ; tous les autres obtiennent l’un ou l’autre degré de salut. 50–70, Gloire et récompense des êtres exaltés dans le royaume céleste. 71–80, Ceux qui hériteront le royaume terrestre. 81–113, Situation de ceux qui sont dans les gloires téleste, terrestre et céleste. 114–119, Les fidèles peuvent avoir la vision et la compréhension des mystères du royaume de Dieu par le pouvoir du Saint-Esprit.
1.  Écoutez, ô cieux, prête l’oreille, ô terre, et réjouissez-vous, vous qui l’habitez, car le Seigneur est Dieu, et à part lui il n’y a pas de Sauveur.
2.  Grande est sa sagesse, merveilleuses sont ses voies, et nul ne peut découvrir l’étendue de ses actions.
3.  Ses desseins n’échouent pas, et il n’y a personne qui puisse arrêter sa main.
4.  Il est le même d’éternité en éternité, et ses années ne finiront pas.
5.  Car ainsi dit le Seigneur : Moi, le Seigneur, je suis miséricordieux et bienveillant envers ceux qui me craignent et me réjouis d’honorer ceux qui me servent en justice et en vérité jusqu’à la fin.
6.  Grande sera leur récompense et éternelle leur gloire.
7.  Et c’est à eux que je révélerai tous les mystères, oui, tous les mystères cachés de mon royaume depuis les temps anciens, et, pendant les temps à venir, je leur révélerai le bon plaisir de ma volonté concernant toutes les choses qui ont trait à mon royaume.
8.  Oui, ils connaîtront les merveilles de l’éternité, et je leur montrerai les choses à venir, oui, les choses de nombreuses générations.
9.  Leur sagesse sera grande, et leur intelligence atteindra le ciel ; et devant eux la sagesse des sages périra, et l’intelligence des hommes intelligents sera réduite à néant.
10.  Car je les éclairerai par mon Esprit et je leur ferai connaître, par ma puissance, les secrets de ma volonté, oui, les choses que l’œil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont point montées au cœur de l’homme.
11.  Nous, Joseph Smith, fils, et Sidney Rigdon, étant dans l’Esprit, le seizième jour de février de l’an de grâce mil huit cent trente-deux :
12.  Par la puissance de l’Esprit, nos yeux furent ouverts et notre intelligence fut éclairée de manière à voir et à comprendre les choses de Dieu :
13.  oui, ces choses qui étaient dès le commencement, avant que le monde fût, qui furent établies par le Père, par l’intermédiaire de son Fils unique, qui était dès le commencement dans le sein du Père,
14.  de qui nous rendons témoignage ; et le témoignage que nous rendons est la plénitude de l’Évangile de Jésus-Christ, qui est le Fils, que nous avons vu et avec qui nous avons conversé dans la vision céleste.
15.  Car tandis que nous faisions le travail de traduction que le Seigneur nous avait confié, nous arrivâmes au vingt-neuvième verset du cinquième chapitre de Jean, qui nous fut donné comme suit :
16.  Parlant de la résurrection des morts, concernant ceux qui entendront la voix du Fils de l’Homme,
17.  et ressusciteront, ceux qui auront fait le bien pour la résurrection des justes et ceux qui auront pratiqué le mal pour la résurrection des injustes.
18.  Or, cela causa notre étonnement, car c’était l’Esprit qui nous l’avait donné.
19.  Et tandis que nous méditions sur ces choses, le Seigneur toucha les yeux de notre entendement, et ils furent ouverts, et la gloire du Seigneur resplendit alentour.
20.  Et nous vîmes la gloire du Fils, à la droite du Père, et reçûmes de sa plénitude ;
21.  nous vîmes les saints anges et ceux qui sont sanctifiés devant son trône, adorant Dieu et l’Agneau, lui qu’ils adorent pour toujours et à jamais.
22.  Et maintenant, après les nombreux témoignages qui ont été rendus de lui, voici le témoignage, le dernier de tous, que nous rendons de lui : qu’il vit !
23.  Car nous le vîmes, et ce, à la droite de Dieu ; et nous entendîmes la voix rendre témoignage qu’il est le Fils unique du Père ;
24.  que par lui, à travers lui et en lui, les mondes sont et furent créés, et que les habitants en sont des fils et des filles engendrés pour Dieu.
25.  Et nous vîmes ceci aussi, et nous en rendons témoignage, qu’un ange de Dieu, qui détenait de l’autorité en la présence de Dieu, qui se rebella contre le Fils unique que le Père aimait et qui était dans le sein du Père, fut précipité de la présence de Dieu et du Fils,
26.  et fut appelé Perdition, car les cieux pleurèrent sur lui : c’était Lucifer, un fils du matin.
27.  Et nous regardâmes, et voici, il est tombé ! tombé, lui, un fils du matin !
28.  Et tandis que nous étions encore en Esprit, le Seigneur nous commanda d’écrire la vision, car nous vîmes Satan, ce vieux serpent, oui, le diable, qui se rebella contre Dieu et chercha à prendre le royaume de notre Dieu et de son Christ :
29.  c’est pourquoi, il fait la guerre aux saints de Dieu et les environne de toutes parts.
30.  Et nous eûmes la vision des souffrances de ceux à qui il fit la guerre et qu’il vainquit, car la voix du Seigneur nous parvint, disant :
31.  Ainsi dit le Seigneur concernant tous ceux qui connaissent ma puissance et à qui il a été donné d’y prendre part, qui se sont laissés vaincre par la puissance du diable et se sont permis de renier la vérité et de défier ma puissance :
32.  ce sont ceux qui sont les fils de perdition, dont je dis qu’il aurait mieux valu pour eux qu’ils ne fussent jamais nés ;
33.  car ils sont des vases de colère, condamnés à subir la colère de Dieu dans l’éternité avec le diable et ses anges ;
34.  à propos desquels j’ai dit qu’il n’y a pas de pardon dans ce monde ni dans le monde à venir :
35.  car ils ont renié l’Esprit-Saint après l’avoir reçu, ils ont renié le Fils unique du Père, l’ont crucifié, pour leur part, et l’ont exposé à l’ignominie.
36.  Ce sont eux qui s’en iront dans l’étang de feu et de soufre avec le diable et ses anges,
37.  les seuls sur lesquels la seconde mort aura un pouvoir quelconque ;
38.  oui, en vérité, les seuls qui ne seront pas rachetés au temps fixé du Seigneur, après avoir souffert sa colère.
39.  Car tous les autres seront ramenés à la vie par la résurrection des morts, grâce au triomphe et à la gloire de l’Agneau qui fut immolé, qui était dans le sein du Père avant que les mondes fussent créés.
40.  Et ceci est l’Évangile, la bonne nouvelle dont la voix venue des cieux nous a rendu témoignage :
41.  qu’il est venu dans le monde, lui, Jésus, afin d’être crucifié pour le monde, de porter les péchés du monde, de sanctifier le monde et de le purifier de toute injustice ;
42.  que, par son intermédiaire, tous ceux que le Père a mis en son pouvoir et faits par lui seront sauvés ;
43.  lui qui glorifie le Père et sauve toutes les œuvres de ses mains, sauf ces fils de perdition qui renient le Fils après que le Père l’a révélé.
44.  Il sauve donc tout le monde, sauf eux : ils s’en iront au châtiment perpétuel, qui est le châtiment sans fin, qui est le châtiment éternel, pour régner avec le diable et ses anges dans l’éternité, là où leur ver ne meurt pas, là où le feu ne s’éteint pas, ce qui est leur tourment —
45.  et nul n’en connaît la fin, ni le lieu, ni leur tourment.
46.  Et cela n’a pas été révélé à l’homme, ne l’est pas et ne le sera jamais, si ce n’est à ceux à qui il est donné d’y prendre part.
47.  Néanmoins, moi, le Seigneur, j’en donne la vision à beaucoup, mais je la referme immédiatement ;
48.  c’est pourquoi, ni eux, ni personne, si ce n’est ceux qui sont soumis à cette condamnation, n’en comprennent la fin, la largeur, la hauteur, la profondeur et la misère.
49.  Et nous entendîmes la voix qui disait : Écrivez la vision, car voici, c’est la fin de la vision des souffrances des impies.
50.  Et nous rendons de nouveau témoignage, car nous vîmes et entendîmes, et voici le témoignage de l’Évangile du Christ concernant ceux qui se lèveront à la résurrection des justes.
51.  Ce sont ceux qui ont accepté le témoignage de Jésus, ont cru en son nom, ont été baptisés à la manière de son ensevelissement, étant ensevelis dans l’eau en son nom, selon le commandement qu’il a donné —
52.  afin qu’en gardant les commandements, ils soient lavés et purifiés de tous leurs péchés et reçoivent l’Esprit-Saint par l’imposition des mains de celui qui est ordonné et scellé à ce pouvoir ;
53.  qui vainquent par la foi et sont scellés par le Saint-Esprit de promesse que le Père répand sur tous ceux qui sont justes et fidèles.
54.  Ce sont ceux qui sont l’Église du Premier-né.
55.  Ce sont ceux entre les mains desquels le Père a tout remis.
56.  Ce sont ceux qui sont prêtres et rois, qui ont reçu de sa plénitude et de sa gloire,
57.  et sont prêtres du Très-Haut, selon l’ordre de Melchisédek, qui était selon l’ordre d’Hénoc, qui était selon l’ordre du Fils unique.
58.  C’est pourquoi, comme il est écrit, ils sont dieux, oui, les fils de Dieu.
59.  C’est pourquoi tout est à eux, que ce soit la vie ou la mort, les choses qui sont présentes ou les choses qui sont à venir, tout est à eux, et ils sont au Christ, et le Christ est à Dieu.
60.  Et ils vaincront tout.
61.  Que l’homme ne se glorifie donc pas de l’homme ; qu’il se glorifie plutôt de Dieu, qui mettra tous les ennemis sous ses pieds.
62.  Ceux-là demeureront pour toujours et à jamais dans la présence de Dieu et de son Christ.
63.  Ce sont ceux qu’il amènera avec lui lorsqu’il viendra dans les nuées du ciel pour régner sur la terre sur son peuple.
64.  Ce sont ceux qui auront part à la première résurrection.
65.  Ce sont ceux qui se lèveront à la résurrection des justes.
66.  Ce sont ceux qui seront venus à la montagne de Sion et à la cité du Dieu vivant, le lieu céleste, le plus saint de tous.
67.  Ce sont ceux qui ont rejoint une multitude innombrable d’anges, l’assemblée générale et l’Église d’Hénoc et du Premier-né.
68.  Ce sont ceux dont le nom est écrit dans le ciel, où Dieu et le Christ sont les juges de tous.
69.  Ce sont les justes parvenus à la perfection par l’intermédiaire de Jésus, le médiateur de la nouvelle alliance, qui accomplit cette expiation parfaite par l’effusion de son sang.
70.  Ce sont ceux dont le corps est céleste, dont la gloire est celle du soleil, oui, la gloire de Dieu, la plus haute de toutes, gloire dont il est écrit que le soleil du firmament en est le type.
71.  Et ensuite, nous vîmes le monde terrestre, et voici, ce sont ceux qui sont du terrestre, dont la gloire diffère de celle de l’Église du Premier-né qui a reçu la plénitude du Père, de même que la gloire de la lune diffère de celle du soleil dans le firmament.
72.  Voici, ce sont ceux qui sont morts sans loi.
73.  Et aussi ceux qui sont les esprits des hommes gardés en prison, que le Fils visita et à qui il prêcha l’Évangile, afin qu’ils fussent jugés selon les hommes dans la chair ;
74.  qui n’ont pas accepté le témoignage de Jésus dans la chair, mais qui l’ont accepté par la suite.
75.  Ce sont les hommes honorables de la terre qui ont été aveuglés par la fourberie des hommes.
76.  Ce sont ceux qui reçoivent de sa gloire, mais pas de sa plénitude.
77.  Ce sont ceux qui reçoivent de la présence du Fils, mais pas de la plénitude du Père.
78.  C’est pourquoi ce sont des corps terrestres et non des corps célestes, et ils diffèrent en gloire comme la lune diffère du soleil.
79.  Ce sont ceux qui ne sont pas vaillants dans le témoignage de Jésus ; c’est pourquoi ils n’obtiennent pas la couronne du royaume de notre Dieu.
80.  Et c’est là la fin de la vision que nous eûmes des terrestres, que le Seigneur nous commanda d’écrire pendant que nous étions encore dans l’Esprit.
81.  Et ensuite, nous vîmes la gloire des télestes, gloire qui est la moindre, de même que la gloire des étoiles diffère de la gloire de la lune dans le firmament.
82.  Ce sont ceux qui n’ont pas accepté l’Évangile du Christ ni le témoignage de Jésus.
83.  Ce sont ceux qui ne renient pas l’Esprit-Saint.
84.  Ce sont ceux qui sont précipités en enfer.
85.  Ce sont ceux qui ne seront rachetés du diable qu’à la dernière résurrection, que lorsque le Seigneur, le Christ, l’Agneau, aura terminé son œuvre.
86.  Ce sont ceux qui ne reçoivent pas de sa plénitude dans le monde éternel, mais de l’Esprit-Saint par le ministère des terrestres.
87.  Et les terrestres par le ministère des célestes.
88.  Et les télestes le reçoivent aussi par le ministère d’anges qui sont désignés pour les servir ou qui sont désignés pour être des esprits chargés d’un ministère auprès d’eux, car ils seront héritiers du salut.
89.  Et ainsi nous vîmes, dans la vision céleste, la gloire des télestes, qui défie toute compréhension.
90.  Et nul ne la connaît, si ce n’est celui à qui Dieu l’a révélée.
91.  Et ainsi nous vîmes la gloire des terrestres, qui surpasse en toutes choses la gloire des télestes, oui, en gloire, en pouvoir, en puissance et en domination.
92.  Et ainsi nous vîmes la gloire des célestes, qui surpasse en toutes choses — où Dieu, oui, le Père, règne sur son trône pour toujours et à jamais,
93.  devant le trône duquel tout se prosterne en une humble vénération et lui rend gloire pour toujours et à jamais.
94.  Ceux qui demeurent en sa présence sont l’Église du Premier-né, et ils voient comme ils sont vus, et ils connaissent comme ils sont connus, ayant reçu de sa plénitude et de sa grâce.
95.  Et il les rend égaux en pouvoir, en puissance et en domination.
96.  La gloire des célestes est une, tout comme la gloire du soleil est une.
97.  Et la gloire des terrestres est une, tout comme la gloire de la lune est une.
98.  Et la gloire des télestes est une, tout comme la gloire des étoiles est une, car comme une étoile diffère en gloire d’une autre étoile, ainsi, dans le monde téleste, l’un diffère en gloire de l’autre.
99.  Car ce sont ceux qui sont de Paul, d’Apollos et de Céphas.
100.  Ce sont ceux qui se disent, les uns de celui-ci, les autres de celui-là, les uns du Christ, les autres de Jean, d’autres de Moïse, d’autres d’Élias, d’autres d’Esaïas, d’autres d’Ésaïe et d’autres d’Hénoc,
101.  mais qui n’ont pas accepté l’Évangile, ni le témoignage de Jésus, ni les prophètes, ni l’alliance éternelle.
102.  Enfin, tous ceux-là sont ceux qui ne seront pas rassemblés avec les saints, pour être enlevés vers l’Église du Premier-né et reçus dans la nuée.
103.  Ce sont les menteurs, les sorciers, les adultères, les fornicateurs et tous ceux qui aiment et pratiquent le mensonge.
104.  Ce sont ceux qui subissent la colère de Dieu sur la terre.
105.  Ce sont ceux qui subissent la vengeance du feu éternel.
106.  Ce sont ceux qui sont précipités en enfer et qui subissent la colère du Dieu Tout-Puissant, jusqu’à la plénitude des temps, lorsque le Christ aura soumis tous ses ennemis sous ses pieds et aura rendu parfaite son œuvre ;
107.  lorsqu’il remettra le royaume et le présentera sans tache au Père, disant : J’ai vaincu et j’ai été seul à fouler au pressoir, oui, au pressoir de la colère ardente du Dieu Tout-Puissant.
108.  Alors, il sera couronné de la couronne de sa gloire pour s’asseoir sur le trône de son pouvoir, pour régner pour toujours et à jamais.
109.  Mais voici, nous vîmes la gloire et les habitants du monde téleste, et ils étaient aussi innombrables que les étoiles du firmament du ciel ou que le sable au bord de la mer.
110.  Et nous entendîmes la voix du Seigneur qui disait : Tous ceux-là fléchiront le genou, et toute langue confessera à celui qui est assis sur le trône pour toujours et à jamais ;
111.  car ils seront jugés selon leurs œuvres, et chacun recevra, selon ses œuvres, sa domination dans les demeures qui sont préparées.
112.  Et ils seront les serviteurs du Très-Haut ; mais là où Dieu et le Christ demeurent, ils ne peuvent aller, aux siècles des siècles.
113.  C’est là la fin de la vision que nous vîmes, qu’il nous fut commandé d’écrire pendant que nous étions encore dans l’Esprit.
114.  Mais grandes et merveilleuses sont les œuvres du Seigneur et les mystères de son royaume qu’il nous a montrés et qui défient toute compréhension en gloire, en puissance et en domination ;
115.  qu’il nous a commandé de ne pas écrire pendant que nous étions encore dans l’Esprit et qu’il n’est pas permis à l’homme d’exprimer.
116.  Et l’homme n’est pas capable de les faire connaître, car ils ne peuvent être vus et compris que par le pouvoir de l’Esprit-Saint que Dieu confère à ceux qui l’aiment et se purifient devant lui,
117.  à qui il accorde cette faveur de voir et de savoir par eux-mêmes,
118.  afin que par le pouvoir et la manifestation de l’Esprit, pendant qu’ils sont dans la chair, ils soient capables de supporter sa présence dans le monde de gloire.
119.  Et gloire, honneur et domination soient à Dieu et à l’Agneau pour toujours et à jamais. Amen.
