Révélation donnée le 1er mars 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Le prophète et d’autres dirigeants s’étaient rassemblés ce jour-là pour discuter des affaires de l’Église. Cette révélation donnait à l’origine au prophète, à Sidney Rigdon et à Newel K. Whitney le commandement de se rendre au Missouri et d’organiser les entreprises commerciales et éditrices de l’Église en créant une « firme » qui superviserait ces efforts, produisant des fonds pour l’établissement de Sion et pour le bénéfice des pauvres. Cette firme, appelée Firme unie, fut organisée en avril 1832 et liquidée en 1834 (voir section 82). Quelque temps après sa dissolution, sous la direction de Joseph Smith, le groupe de mots « les affaires du magasin pour les pauvres » remplaça « les établissements de commerce et d’édition » dans la révélation et le mot « ordre » remplaça le mot « firme ». 1–4, Les saints doivent s’organiser et établir un magasin. 5–12, L’utilisation sage de leurs biens conduira au salut. 13–14, L’Église doit être indépendante des puissances terrestres. 15–16, Michel (Adam) agit sous la direction du Saint (le Christ). 17–22, Les fidèles sont bénis, car ils hériteront tout.
1.  Le Seigneur parla à Joseph Smith, fils, disant : Écoutez-moi, dit le Seigneur, votre Dieu, vous qui êtes ordonnés à la haute prêtrise de mon Église, qui vous êtes assemblés ;
2.  et écoutez les recommandations de celui qui vous a ordonnés d’en haut, qui va prononcer à vos oreilles les paroles de sagesse, afin que vous ayez le salut dans ce que vous m’avez présenté, dit le Seigneur Dieu.
3.  Car, en vérité, je vous le dis, le moment est venu, et est maintenant proche ; et voici, il faut que mon peuple soit organisé pour régler et fixer les affaires du magasin pour les pauvres de mon peuple, tant en ce lieu que dans le pays de Sion,
4.  comme institution et ordre permanent et éternel pour mon Église, afin de promouvoir la cause que vous avez épousée, pour le salut de l’homme et pour la gloire de votre Père qui est aux cieux ;
5.  afin que vous soyez égaux dans les liens des choses célestes, oui, et également des choses terrestres, afin d’obtenir les choses célestes.
6.  Car si vous n’êtes pas égaux dans les choses terrestres, vous ne pouvez être égaux dans l’obtention des choses célestes ;
7.  car si vous voulez que je vous donne une place dans le monde céleste, vous devez vous préparer en faisant les choses que je vous ai commandées et ce que j’ai exigé de vous.
8.  Et maintenant, en vérité, ainsi dit le Seigneur, il faut que tout se fasse pour ma gloire, par vous qui êtes unis dans cet ordre ;
9.  ou, en d’autres termes, que mon serviteur Newel K. Whitney, et mon serviteur Joseph Smith, fils, et mon serviteur Sidney Rigdon tiennent conseil avec les saints qui sont en Sion ;
10.  sinon, Satan cherchera à détourner leur cœur de la vérité, afin qu’ils soient aveuglés et ne comprennent pas les choses qui sont préparées pour eux.
11.  C’est pourquoi, je vous donne le commandement de vous préparer et de vous organiser par un engagement, ou alliance éternelle, qui ne peut être rompu.
12.  Et celui qui le rompt, perdra son office et sa position dans l’Église et sera livré aux tourments de Satan jusqu’au jour de la rédemption.
13.  Voici, telle est la préparation par laquelle je vous prépare, la fondation et l’exemple que je vous donne, qui vous permettront d’accomplir les commandements qui vous sont donnés,
14.  afin que par ma providence, malgré les tribulations qui s’abattront sur vous, l’Église reste indépendante par-dessus toutes les autres créations en dessous du monde céleste ;
15.  afin que vous vous éleviez jusqu’à la couronne qui a été préparée pour vous et que vous soyez faits gouverneurs de nombreux royaumes, dit le Seigneur Dieu, le Saint de Sion, qui a établi les fondations d’Adam-ondi-Ahman ;
16.  qui a désigné Michel, votre prince, qui a affermi ses pieds, l’a placé en haut et lui a donné les clefs du salut, sous les ordres et la direction du Saint, qui est sans commencement de jours ni fin de vie ;
17.  en vérité, en vérité, je vous le dis, vous êtes de petits enfants, et vous n’avez pas encore compris combien sont grandes les bénédictions que le Père a entre ses mains et qu’il a préparées pour vous ;
18.  et vous ne pouvez pas supporter tout maintenant ; néanmoins, prenez courage, car je vous guiderai le long du chemin. Le royaume est à vous, ses bénédictions sont à vous et les richesses de l’éternité sont à vous.
19.  Et celui qui reçoit tout avec gratitude sera rendu glorieux, et les choses de cette terre lui seront ajoutées, et ce, au centuple, oui, davantage.
20.  C’est pourquoi, faites les choses que je vous ai commandées, dit votre Rédempteur, le Fils Ahman, qui prépare tout avant de vous prendre ;
21.  car vous êtes l’Église du Premier-né, et il vous emportera dans une nuée, et désignera à chacun sa part.
22.  Et celui qui sera un intendant fidèle et sage héritera tout. Amen.
