Révélation donnée le 12 mars 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Hiram (Ohio). 1–4, Jared Carter est appelé à prêcher l’Évangile par le Consolateur.
1.  En vérité, je te dis que ma volonté est que mon serviteur Jared Carter aille de nouveau dans les contrées de l’Est, de lieu en lieu, et de ville en ville, avec le pouvoir de l’ordination par laquelle il a été ordonné, proclamant de bonnes nouvelles d’une grande joie, oui, l’Évangile éternel.
2.  Et j’enverrai sur lui le Consolateur, qui lui enseignera la vérité et le chemin qu’il prendra ;
3.  et s’il est fidèle, je le couronnerai de nouveau de gerbes.
4.  C’est pourquoi, que ton cœur se réjouisse, mon serviteur Jared Carter, et ne crains pas, dit ton Seigneur, oui, Jésus-Christ. Amen.
