Révélation donnée en avril 1829, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Oliver Cowdery, à Harmony (Pennsylvanie). Au cours de la traduction du Livre de Mormon, Oliver, qui continuait à remplir les fonctions de secrétaire, écrivant sous la dictée du prophète, désira être doté du don de traduction. Le Seigneur exauça sa supplique en accordant la révélation suivante. 1–5, La révélation se produit par la puissance du Saint-Esprit. 6–12, La connaissance des mystères de Dieu et le pouvoir de traduire les annales anciennes découlent de la foi.
1.  Oliver Cowdery, en vérité, en vérité, je te dis qu’aussi sûrement que vit le Seigneur, qui est ton Dieu et ton Rédempteur, tu recevras la connaissance de toutes les choses que tu demanderas avec foi, d’un cœur honnête, croyant que tu recevras de la connaissance concernant les inscriptions qui se trouvent sur de vieilles annales d’autrefois, qui contiennent les parties de mon Écriture dont il a été parlé par la manifestation de mon Esprit.
2.  Oui, voici, je te le dirai dans ton esprit et dans ton cœur par le Saint-Esprit qui viendra sur toi et qui demeurera dans ton cœur.
3.  Or, voici, c’est là l’Esprit de révélation ; voici, c’est là l’Esprit par lequel Moïse fit traverser aux enfants d’Israël la mer Rouge à pied sec.
4.  C’est donc là ton don. Utilise-le, et tu seras béni, car il te délivrera des mains de tes ennemis, alors que, s’il n’en était pas ainsi, ils te tueraient et mèneraient ton âme à la destruction.
5.  Ô, souviens-toi de ces paroles et garde mes commandements. Souviens-toi, c’est là ton don.
6.  Or, ce n’est pas là tout ton don, car tu en as un autre, qui est celui d’Aaron ; voici, il t’a dit beaucoup de choses.
7.  Voici, il n’est d’autre puissance que celle de Dieu qui puisse faire en sorte que ce don d’Aaron soit avec toi.
8.  Ne doute donc pas, car c’est le don de Dieu ; tu le tiendras entre tes mains et tu feras des œuvres merveilleuses ; aucun pouvoir ne sera capable de te l’ôter des mains, car c’est l’œuvre de Dieu.
9.  Et c’est pourquoi, tout ce que tu me demanderas de te dire par ce moyen, je te l’accorderai, et tu auras de la connaissance à ce sujet.
10.  Souviens-toi que sans la foi, tu ne peux rien faire. Demande donc avec foi. Ne prends pas ces choses à la légère, ne demande pas ce que tu ne devrais pas demander.
11.  Demande à connaître les mystères de Dieu, à traduire et à recevoir de la connaissance dans toutes ces annales anciennes qui ont été cachées et qui sont sacrées, et il te sera fait selon ta foi.
12.  Voici, c’est moi qui l’ai dit ; et je suis celui-là même qui te parle depuis le commencement. Amen.
