Révélation donnée le 7 mars 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Stephen Burnett, à Hiram (Ohio). 1–5, Stephen Burnett et Eden Smith sont appelés à prêcher en quelque lieu qu’ils choisissent.
1.  En vérité, ainsi te dit le Seigneur, mon serviteur Stephen Burnett : Va, va dans le monde et prêche l’Évangile à toute créature qui vient à portée de ta voix.
2.  Et si tu désires un compagnon, je te donnerai mon serviteur Eden Smith.
3.  C’est pourquoi, allez prêcher mon Évangile, que ce soit au nord ou au sud, à l’est ou à l’ouest, peu m’importe, car vous ne pouvez faire fausse route.
4.  C’est pourquoi, annoncez ce que vous avez entendu et que vous croyez certainement, et que vous savez être vrai.
5.  Voici, telle est la volonté de celui qui vous a appelés, votre Rédempteur, Jésus-Christ. Amen.
