Révélation donnée le 26 avril 1832, à Joseph Smith, le prophète, à Independence (comté de Jackson, Missouri). Cette révélation fut donnée lors d’un conseil de grands prêtres et d’anciens de l’Église. Lors de ce conseil, Joseph Smith fut soutenu comme président de la Haute Prêtrise, office auquel il avait été ordonné précédemment, le 25 janvier 1832, à une conférence de grands prêtres, d’anciens et de membres, à Amherst (Ohio) (voir le chapeau de la section 75). Cette révélation réitère les instructions données dans une révélation précédente (section 78) de créer une firme appelée Firme unie (sous la direction de Joseph Smith, le terme « ordre » remplaça plus tard celui de « firme ») pour régir les efforts de l’Église dans les domaines du commerce et de l’édition. 1–4, On demandera beaucoup à qui l’on a beaucoup donné. 5–7, Les ténèbres règnent dans le monde. 8–13, Le Seigneur est lié quand nous faisons ce qu’il dit. 14–18, Sion doit croître en beauté et en sainteté. 19–24, Chacun doit rechercher l’intérêt de son prochain.
1.  En vérité, en vérité, je vous dis, mes serviteurs, que si vous vous êtes pardonné mutuellement vos fautes, de même, moi, le Seigneur, je vous pardonne.
2.  Néanmoins, il y en a parmi vous qui ont gravement péché ; oui, vous avez tous péché, mais en vérité, je vous le dis, prenez dorénavant garde et abstenez-vous du péché, de peur que de sévères jugements ne s’abattent sur votre tête.
3.  Car on demandera beaucoup à qui l’on a beaucoup donné ; et celui qui pèche contre une lumière plus grande recevra une condamnation plus grande.
4.  Vous invoquez mon nom pour avoir des révélations, et je vous les donne ; et si vous ne gardez pas les paroles que je vous donne, vous devenez des transgresseurs, et la justice et le jugement sont le châtiment qui est attaché à ma loi.
5.  C’est pourquoi, ce que je dis à l’un, je le dis à tous : Veillez, car l’adversaire étend ses possessions, et les ténèbres règnent.
6.  Et la colère de Dieu s’allume contre les habitants de la terre ; il n’en est aucun qui fasse le bien, car tous se sont égarés.
7.  Et maintenant, en vérité, je vous le dis, moi, le Seigneur, je ne vous imputerai aucun péché ; allez et ne péchez plus ; mais les péchés précédents retourneront à l’âme qui pèche, dit le Seigneur, votre Dieu.
8.  Et de plus, je vous le dis, je vous donne un nouveau commandement, afin que vous compreniez ma volonté à votre sujet ;
9.  ou, en d’autres termes, je vous donne des directives sur la manière dont vous pouvez agir devant moi, afin que cela tourne à votre salut.
10.  Moi, le Seigneur, je suis lié lorsque vous faites ce que je dis ; mais lorsque vous ne faites pas ce que je dis, vous n’avez pas de promesse.
11.  C’est pourquoi, en vérité, je vous dis qu’il est opportun que mes serviteurs Edward Partridge et Newel K. Whitney, A. Sidney Gilbert et Sidney Rigdon, et mon serviteur Joseph Smith, et John Whitmer et Oliver Cowdery, et W. W. Phelps et Martin Harris soient liés les uns aux autres, dans leurs intendances respectives, par un engagement et une alliance qui ne peuvent être rompus par la transgression sans que le jugement ne suive immédiatement,
12.  pour administrer les affaires des pauvres et tout ce qui a trait à l’épiscopat, tant dans le pays de Sion que dans le pays de Kirtland,
13.  car j’ai consacré le pays de Kirtland, lorsque je l’ai jugé bon, pour le profit des saints du Très-Haut et pour être un pieu de Sion.
14.  Car Sion doit croître en beauté et en sainteté ; ses frontières doivent être élargies, ses pieux doivent être fortifiés ; oui, en vérité, je vous le dis : Sion doit se lever et revêtir ses habits d’apparat.
15.  C’est pourquoi, je vous donne ce commandement de vous lier par cette alliance, et cela se fera selon les lois du Seigneur.
16.  Voici, je juge également cela sage pour votre bien.
17.  Et vous devez être égaux, ou, en d’autres termes, vous devez avoir des droits égaux sur les propriétés, dans l’intérêt de l’administration des affaires de vos intendances, chacun selon ses besoins et ce qui lui est nécessaire, si ses besoins sont justes.
18.  Et tout cela pour le profit de l’Église du Dieu vivant, afin que chacun fasse fructifier son talent, afin que chacun acquière d’autres talents, oui, même cent fois plus, à verser dans le magasin du Seigneur, pour devenir la propriété commune de l’Église entière —
19.  chacun cherchant l’intérêt de son prochain et faisant tout, l’œil fixé uniquement sur la gloire de Dieu.
20.  Cet ordre, je l’ai désigné pour qu’il soit un ordre éternel pour vous et pour vos successeurs, si vous ne péchez pas.
21.  Et l’âme qui pèche contre cette alliance et s’endurcit le cœur contre elle sera traitée selon les lois de mon Église et livrée aux tourments de Satan jusqu’au jour de la rédemption.
22.  Et maintenant, en vérité, je vous le dis, il y a là de la sagesse : faites-vous des amis avec le Mamon de l’injustice, et ils ne vous détruiront pas.
23.  Réservez-moi le jugement, car il m’appartient, et je rétribuerai. La paix soit avec vous ; mes bénédictions restent avec vous.
24.  Car déjà maintenant le royaume est à vous, et le sera pour toujours, si vous ne vous départissez pas de votre constance. J’ai dit. Amen.
