Révélation donnée le 30 avril 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Independence (Missouri). Cette révélation fut reçue tandis que le prophète siégeait en conseil avec ses frères. 1–4, Les femmes et les enfants ont droit au soutien de leur mari et de leur père. 5–6, Les veuves et les orphelins ont droit au soutien de l’Église.
1.  En vérité, ainsi dit le Seigneur, en plus des lois de l’Église concernant les femmes et les enfants qui appartiennent à l’Église et qui ont perdu leur mari ou leur père :
2.  les femmes ont droit au soutien de leur mari jusqu’à ce qu’il leur soit enlevé ; et si elles ne s’avèrent pas être en transgression, elles bénéficieront de la communion fraternelle de l’Église.
3.  Et si elles ne sont pas fidèles, elles ne bénéficieront pas de la communion fraternelle de l’Église ; cependant, elles pourront rester sur leur héritage, conformément aux lois du pays.
4.  Tous les enfants ont droit au soutien de leurs parents jusqu’à leur majorité.
5.  Et après cela, si leurs parents n’ont pas de quoi leur donner un héritage, ils ont droit au soutien de l’Église, ou, en d’autres termes, au soutien du magasin du Seigneur.
6.  Et le magasin sera entretenu par les consécrations de l’Église, et il sera pourvu aux besoins des veuves et des orphelins, aussi bien que des pauvres. Amen.
