Révélation donnée les 22 et 23 septembre 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Au cours du mois de septembre, des anciens avaient commencé à revenir de leur mission dans les États de l’Est et à faire rapport de leurs travaux. C’est pendant qu’ils étaient ensemble en ce moment de joie que la communication suivante fut reçue. Le prophète l’a qualifiée de révélation sur la prêtrise. 1–5, La nouvelle Jérusalem et le temple seront construits au Missouri. 6–17, Lignage de la prêtrise, de Moïse à Adam. 18–25, La prêtrise supérieure détient la clef de la connaissance de Dieu ; 26–32, La moindre prêtrise détient la clef du ministère d’anges et de l’Évangile préparatoire. 33–44, Les hommes obtiennent la vie éternelle par le serment et l’alliance de la prêtrise. 45–53, L’Esprit du Christ éclaire les hommes, et le monde est dans le péché. 54–61, Les saints doivent témoigner des choses qu’ils ont reçues. 62–76, Ils doivent prêcher l’Évangile, et des signes suivront. 77–91, Les anciens doivent partir sans bourse ni sac, et le Seigneur pourvoira à leurs besoins. 92–97, Des pestes et des malédictions attendent ceux qui rejettent l’Évangile. 98–102, Le nouveau cantique de la rédemption de Sion. 103–110, Que tout homme remplisse son office et travaille dans son appel. 111–120, Les serviteurs du Seigneur doivent proclamer l’abomination de la désolation des derniers jours.
1.  Révélation de Jésus-Christ à son serviteur Joseph Smith, fils, et à six anciens, tandis qu’ils unissaient leurs cœurs et élevaient la voix aux cieux.
2.  Oui, parole du Seigneur concernant son Église établie dans les derniers jours pour le rétablissement de son peuple, comme il l’a dit par la bouche de ses prophètes, et pour le rassemblement de ses saints, qui se tiendront sur la montagne de Sion, laquelle sera la ville de la nouvelle Jérusalem.
3.  Laquelle ville sera bâtie, en commençant par l’emplacement du temple, lequel est désigné par le doigt du Seigneur, sur les régions frontières occidentales de l’État du Missouri, et consacré par la main de Joseph Smith, fils, et d’autres en qui le Seigneur se complaisait.
4.  En vérité, telle est la parole du Seigneur : La ville de la nouvelle Jérusalem sera bâtie par le rassemblement des saints, en commençant par ce lieu, c’est-à-dire le lieu du temple, lequel temple sera édifié dans cette génération.
5.  Car, en vérité, cette génération ne passera pas entièrement qu’une maison ne soit bâtie pour le Seigneur et qu’une nuée ne repose sur elle, nuée qui sera la gloire même du Seigneur, qui remplira la maison.
6.  Et les fils de Moïse, selon la Sainte Prêtrise qu’il reçut de son beau-père, Jéthro,
7.  et Jéthro la reçut de Caleb,
8.  et Caleb la reçut d’Élihu,
9.  et Élihu de Jérémie,
10.  et Jérémie de Gad,
11.  et Gad d’Ésaïas,
12.  et Ésaïas la reçut de Dieu.
13.  Ésaïas vivait aussi du temps d’Abraham et fut béni par lui —
14.  lequel Abraham reçut la prêtrise de Melchisédek, qui la reçut par le lignage de ses pères jusqu’à Noé,
15.  et de Noé jusqu’à Hénoc, par le lignage de leurs pères ;
16.  et d’Hénoc à Abel, qui fut tué par la conspiration de son frère, qui reçut la prêtrise par les commandements de Dieu, de son père Adam, qui était le premier homme —
17.  laquelle prêtrise continue dans l’Église de Dieu dans toutes les générations et est sans commencement de jours ni fin d’années.
18.  Et le Seigneur confirma également une prêtrise sur Aaron et sa postérité à travers toutes leurs générations, laquelle prêtrise continue aussi et demeure éternellement avec la prêtrise qui est selon le plus saint ordre de Dieu.
19.  Et cette plus grande prêtrise administre l’Évangile et détient la clef des mystères du royaume, oui, la clef de la connaissance de Dieu.
20.  C’est pourquoi, le pouvoir de la divinité se manifeste dans ses ordonnances.
21.  Et sans ses ordonnances, et l’autorité de la prêtrise, le pouvoir de la divinité ne se manifeste pas aux hommes dans la chair ;
22.  car sans cela, nul ne peut voir la face de Dieu, oui, le Père, et vivre.
23.  Or cela, Moïse l’enseigna clairement aux enfants d’Israël dans le désert, et il chercha diligemment à sanctifier son peuple, afin qu’il vît la face de Dieu.
24.  Mais ils s’endurcirent le cœur et ne purent supporter sa présence ; c’est pourquoi, le Seigneur, dans sa colère, car sa colère était allumée contre eux, jura qu’ils n’entreraient pas dans son repos tant qu’ils seraient dans le désert, lequel repos est la plénitude de sa gloire.
25.  C’est pourquoi, il prit Moïse de leur milieu, ainsi que la Sainte Prêtrise ;
26.  et la moindre prêtrise continua, laquelle prêtrise détient la clef du ministère d’anges et de l’Évangile préparatoire ;
27.  lequel Évangile est l’Évangile de repentir et de baptême, la rémission des péchés et la loi des commandements charnels, que le Seigneur, dans sa colère, fit continuer dans la maison d’Aaron, parmi les enfants d’Israël, jusqu’à Jean, que Dieu suscita et qui était rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère.
28.  Car il fut baptisé alors qu’il était encore dans son enfance et fut ordonné à ce pouvoir par l’ange de Dieu, lorsqu’il avait huit jours, pour renverser le royaume des Juifs et pour aplanir le chemin du Seigneur devant la face de son peuple, pour le préparer pour la venue du Seigneur, entre les mains duquel tout pouvoir est donné.
29.  Et de plus, les offices d’ancien et d’évêque sont des annexes nécessaires appartenant à la haute prêtrise.
30.  Et de plus, les offices d’instructeur et de diacre sont des annexes nécessaires appartenant à la moindre prêtrise, laquelle prêtrise fut confirmée sur Aaron et ses fils.
31.  C’est pourquoi, comme je l’ai dit concernant les fils de Moïse — car les fils de Moïse et aussi les fils d’Aaron offriront une offrande et un sacrifice acceptables dans la maison du Seigneur, laquelle maison sera bâtie pour le Seigneur en cette génération, à l’emplacement consacré comme je l’ai désigné —
32.  et les fils de Moïse et d’Aaron, et vous êtes ces fils, seront remplis de la gloire du Seigneur sur la montagne de Sion dans la maison du Seigneur, de même que beaucoup d’autres que j’ai appelés et envoyés pour édifier mon Église.
33.  Car tous ceux qui, par leur fidélité, obtiennent ces deux prêtrises dont j’ai parlé et magnifient leur appel sont sanctifiés par l’Esprit à tel point que leur corps est renouvelé.
34.  Et ils deviennent les fils de Moïse et d’Aaron, la postérité d’Abraham, l’Église et le royaume, et les élus de Dieu.
35.  Et tous ceux qui reçoivent cette prêtrise me reçoivent, dit le Seigneur ;
36.  car celui qui reçoit mes serviteurs me reçoit ;
37.  et celui qui me reçoit reçoit mon Père ;
38.  et celui qui reçoit mon Père, reçoit le royaume de mon Père ; c’est pourquoi tout ce que mon Père a lui sera donné.
39.  Et cela se fait selon le serment et l’alliance qui appartiennent à la prêtrise.
40.  C’est pourquoi, tous ceux qui reçoivent la prêtrise reçoivent ce serment et cette alliance de mon Père, qu’il ne peut rompre et qui est immuable.
41.  Mais quiconque rompt cette alliance après l’avoir reçue et s’en détourne complètement n’aura pas la rémission des péchés dans ce monde ni dans le monde à venir.
42.  Et malheur à tous ceux qui ne viennent pas à cette prêtrise que vous avez reçue, que je confirme maintenant sur vous qui êtes présents en ce jour, par ma propre voix venant des cieux ; et j’ai même donné mes ordres aux armées célestes et à mes anges à votre sujet.
43.  Et je vous donne maintenant le commandement de prendre garde à vous-mêmes et de prêter une attention diligente aux paroles de la vie éternelle.
44.  Car vous vivrez de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.
45.  Car la parole du Seigneur est vérité, ce qui est vérité est lumière, et ce qui est lumière est Esprit, oui, l’Esprit de Jésus-Christ.
46.  Et l’Esprit donne la lumière à tout homme qui vient au monde ; et l’Esprit éclaire, partout dans le monde, tout homme qui écoute la voix de l’Esprit.
47.  Et quiconque écoute la voix de l’Esprit vient à Dieu, oui, au Père.
48.  Et le Père lui enseigne l’alliance qu’il a renouvelée et confirmée sur vous, laquelle est confirmée sur vous à cause de vous, et pas seulement à cause de vous, mais à cause du monde entier.
49.  Et le monde entier est plongé dans le péché et gémit dans les ténèbres et dans la servitude du péché.
50.  Et vous saurez qu’ils sont dans la servitude du péché à ceci, qu’ils ne viennent pas à moi.
51.  Car quiconque ne vient pas à moi est dans la servitude du péché.
52.  Et quiconque ne reçoit pas ma voix ne connaît pas ma voix et n’est pas de moi.
53.  Et c’est par cela que vous pourrez distinguer les justes des méchants et savoir que le monde entier gémit en ce moment même sous le péché et dans les ténèbres.
54.  Dans les temps passés, votre esprit a été enténébré à cause de l’incrédulité, et parce que vous avez traité à la légère les choses que vous avez reçues —
55.  vanité et incrédulité qui ont amené l’Église tout entière sous la condamnation.
56.  Et cette condamnation repose sur les enfants de Sion, oui, sur tous.
57.  Et ils resteront sous cette condamnation jusqu’à ce qu’ils se repentent, se souviennent de la nouvelle alliance, c’est-à-dire le Livre de Mormon et les précédents commandements que je leur ai donnés, non seulement à prêcher, mais à pratiquer selon ce que j’ai écrit,
58.  afin qu’ils produisent du fruit digne du royaume de leur Père ; sinon il reste un fléau et un jugement à déverser sur les enfants de Sion.
59.  Les enfants du royaume souilleront-ils ma terre sainte ? En vérité, je vous le dis : non.
60.  En vérité, en vérité, je vous le dis, à vous qui entendez maintenant mes paroles, lesquelles sont ma voix, vous êtes bénis si vous recevez ces choses ;
61.  car je vous pardonnerai vos péchés avec ce commandement : que vous restiez constants dans vos vues, dans la gravité et l’esprit de prière, à rendre témoignage au monde entier de ces choses qui vous sont communiquées.
62.  Allez donc dans le monde entier ; et là où vous ne pouvez aller, vous enverrez quelqu’un, afin que le témoignage aille de vous dans le monde entier à toute la création.
63.  Et ce que j’ai dit à mes apôtres, je vous le dis, car vous êtes mes apôtres, oui, les grands prêtres de Dieu ; vous êtes ceux que mon Père m’a donnés, vous êtes mes amis ;
64.  c’est pourquoi, comme je l’ai dit à mes apôtres, je vous dis de nouveau que toute âme qui croira en vos paroles et sera baptisée d’eau pour la rémission des péchés recevra le Saint-Esprit.
65.  Et voici les signes qui suivront ceux qui croiront :
66.  en mon nom, ils feront beaucoup d’œuvres merveilleuses ;
67.  en mon nom, ils chasseront les démons ;
68.  en mon nom, ils guériront les malades ;
69.  en mon nom, ils ouvriront les yeux aux aveugles et rendront l’ouïe aux sourds ;
70.  et la langue des muets parlera ;
71.  et si quelqu’un leur administre du poison, il ne leur fera pas de mal ;
72.  et le venin du serpent n’aura pas le pouvoir de leur nuire.
73.  Mais je leur donne le commandement de ne pas se vanter de ces choses ni d’en parler devant le monde, car ces choses vous sont données pour votre profit et pour le salut.
74.  En vérité, en vérité, je vous le dis, ceux qui ne croiront pas à vos paroles et qui ne seront pas baptisés d’eau en mon nom pour la rémission de leurs péchés, afin de recevoir le Saint-Esprit, seront damnés et ne viendront pas dans le royaume de mon Père, là où mon Père et moi sommes.
75.  Et cette révélation et ce commandement qui vous sont donnés sont, dès à présent, d’application pour le monde entier, et l’Évangile est pour tous ceux qui ne l’ont pas reçu.
76.  Mais en vérité, je dis à tous ceux à qui le royaume a été donné : partant de vous, il doit leur être prêché, afin qu’ils se repentent de leurs œuvres mauvaises passées ; car ils doivent être réprimandés à cause de leur cœur méchant et incrédule, ainsi que vos frères en Sion, pour leur rébellion contre vous au moment où je vous ai envoyés.
77.  Et de plus, je vous le dis, mes amis, car dorénavant, je vous appellerai amis, il est opportun que je vous donne ce commandement, afin que vous deveniez comme mes amis à l’époque où j’étais avec eux, voyageant pour prêcher l’Évangile avec mon pouvoir ;
78.  car j’ai souffert qu’ils n’aient ni bourse, ni sac, ni deux manteaux.
79.  Voici, je vous envoie mettre le monde à l’épreuve, et l’ouvrier est digne de son salaire.
80.  Et quiconque ira prêcher cet Évangile du royaume et veillera à rester fidèle en toutes choses, n’aura pas l’esprit las et ne sera pas enténébré, que ce soit dans le corps, les membres ou les jointures ; et pas un cheveu de sa tête ne tombera sur le sol inaperçu. Et il n’aura ni faim ni soif.
81.  C’est pourquoi, ne vous souciez pas du lendemain, de ce que vous mangerez ou de ce que vous boirez ou de quoi vous serez vêtus.
82.  Considérez comment croissent les lis des champs : ils ne travaillent ni ne filent, et les royaumes du monde, dans toute leur gloire, ne sont pas vêtus comme l’un d’eux.
83.  Car votre Père qui est aux cieux sait que vous avez besoin de tout cela.
84.  Que le lendemain ait donc soin de lui-même.
85.  Ne vous souciez pas d’avance de ce que vous direz, mais amassez continuellement dans votre esprit les paroles de vie, et la part qui sera attribuée à tout homme vous sera donnée à l’heure même.
86.  C’est pourquoi, qu’aucun de ceux qui vont proclamer cet Évangile du royaume ne prenne dorénavant de bourse ni de sac, car ce commandement est pour tous les fidèles de l’Église qui sont appelés par Dieu au ministère.
87.  Voici, je vous envoie réprimander le monde pour ses mauvaises actions et lui enseigner qu’un jugement va venir.
88.  Et là où quiconque vous reçoit je serai aussi, car j’irai devant votre face, je serai à votre droite et à votre gauche, et mon Esprit sera dans votre cœur, et mes anges seront tout autour de vous pour vous soutenir.
89.  Quiconque vous reçoit me reçoit ; et il vous nourrira, vous vêtira et vous donnera de l’argent.
90.  Et celui qui vous nourrit, vous vêt ou vous donne de l’argent ne perdra en aucune façon sa récompense.
91.  Et celui qui ne fait pas cela n’est pas mon disciple ; c’est à cela que vous pouvez reconnaître mes disciples.
92.  Si quelqu’un ne vous reçoit pas, éloignez-vous de lui dans un lieu solitaire et lavez-vous les pieds, oui, avec de l’eau, de l’eau pure, qu’il fasse chaud ou froid, et rendez-en témoignage à votre Père qui est au ciel, et ne retournez pas chez cet homme.
93.  Et faites de même en quelque village ou ville que vous entriez.
94.  Cherchez néanmoins avec diligence et ne vous ménagez pas ; et malheur à cette maison, à ce village ou à cette ville qui vous rejette, vous, vos paroles ou votre témoignage à mon sujet.
95.  Malheur, je le dis encore, à cette maison, à ce village, ou à cette ville qui vous rejette, vous, vos paroles ou votre témoignage de moi.
96.  Car moi, le Tout-Puissant, j’ai porté la main sur les nations pour les flageller pour leur méchanceté.
97.  Et des fléaux seront envoyés et ils ne seront pas enlevés de la terre avant que je n’aie terminé mon œuvre, qui sera écourtée en justice —
98.  avant que tous ceux qui restent ne me connaissent, du plus petit au plus grand, ne soient remplis de la connaissance du Seigneur, ne voient de leurs propres yeux, n’élèvent la voix et de leur voix ne chantent ensemble ce nouveau cantique :
99. 
Le Seigneur a ramené Sion ;
Le Seigneur a racheté son peuple, Israël,
Selon l’élection de la grâce,
Qui fut réalisée par la foi
Et l’alliance de ses pères.
100. 
Le Seigneur a racheté son peuple ;
Et Satan est lié, et le temps n’est plus.
Le Seigneur a tout réuni en un.
Le Seigneur a fait descendre Sion d’en haut.
Le Seigneur a fait monter Sion d’en bas.
101. 
La terre a été en travail et a donné le jour à sa force.
La vérité est établie dans ses entrailles,
Les cieux ont souri sur elle,
Et elle est revêtue de la gloire de son Dieu,
Car il se tient au milieu de son peuple.
102. 
Gloire, honneur, pouvoir et puissance
Soient donnés à notre Dieu, car il est plein de miséricorde,
De justice, de grâce, de vérité et de paix
Pour toujours et à jamais. Amen.
103.  Et de plus, en vérité, en vérité, je vous le dis, il faut que quiconque va proclamer mon Évangile éternel, s’il a une famille et reçoit de l’argent en don, qu’il le lui envoie ou l’utilise à son profit selon ce que Dieu lui commandera, car il me semble bon qu’il en soit ainsi.
104.  Et que tous ceux qui n’ont pas de famille, qui reçoivent de l’argent, l’envoient à l’évêque de Sion ou à l’évêque d’Ohio, afin qu’il soit consacré à la publication des révélations et à leur impression, et à l’établissement de Sion.
105.  Et si quelqu’un donne à l’un de vous un manteau ou un habit, prenez le vieux, jetez-le aux pauvres et continuez votre chemin en vous réjouissant.
106.  Et si quelqu’un d’entre vous est fort dans l’Esprit, qu’il emmène celui qui est faible, afin qu’il soit édifié en toute humilité, afin qu’il devienne fort aussi.
107.  Emmenez donc ceux qui sont ordonnés à la moindre prêtrise et envoyez-les devant vous pour faire des arrangements, préparer le chemin et remplir les engagements que vous ne pouvez remplir vous-mêmes.
108.  Voici, c’est de cette manière que mes apôtres, dans les temps anciens, m’édifièrent mon Église.
109.  C’est pourquoi, que chacun remplisse son office et travaille dans son appel ; et que la tête ne dise pas aux pieds qu’elle n’a pas besoin des pieds, car sans les pieds comment le corps sera-t-il capable de se tenir debout ?
110.  Et le corps a besoin de tous les membres, afin que tous soient édifiés ensemble, afin que l’organisme soit gardé parfait.
111.  Et voici, les grands prêtres doivent voyager, ainsi que les anciens et les prêtres inférieurs ; mais les diacres et les instructeurs doivent être désignés pour veiller sur l’Église, pour être des ministres permanents de l’Église.
112.  Et l’évêque, Newel K. Whitney, doit également voyager alentour et parmi toutes les Églises, cherchant les pauvres pour subvenir à leurs besoins en abaissant les riches et les orgueilleux.
113.  Et il doit également employer un agent pour prendre en charge et traiter ses affaires séculières, selon les directives qu’il lui donnera.
114.  Néanmoins, que l’évêque aille à la ville de New York, à la ville d’Albany et à la ville de Boston, et avertisse les habitants de ces villes avec le son de l’Évangile, d’une voix forte, de la désolation et de la totale destruction qui les attendent, s’ils rejettent ces choses.
115.  Car s’ils rejettent ces choses, l’heure de leur jugement est proche, et leur maison leur sera laissée déserte.
116.  Qu’il ait confiance en moi, et il ne sera pas confondu ; et pas un cheveu de sa tête ne tombera sur le sol inaperçu.
117.  Et en vérité, je vous le dis, à vous, le reste de mes serviteurs, allez selon que votre situation vous le permettra, dans vos appels respectifs, dans les grandes villes importantes et dans les villages, réprimandant le monde en justice pour tous ses actes injustes et impies, expliquant d’une manière claire et intelligible la désolation de l’abomination dans les derniers jours.
118.  Car, avec vous, dit le Seigneur Tout-Puissant, j’anéantirai les royaumes ; non seulement je secouerai la terre, mais les cieux étoilés en trembleront.
119.  Car moi, le Seigneur, j’ai avancé la main pour mettre en branle les puissances du ciel ; vous ne pouvez pas le voir maintenant ; encore un peu de temps et vous le verrez et saurez que je suis et que je viendrai régner avec mon peuple.
120.  Je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin. Amen.
