Révélation donnée le 27 novembre 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Cette section est un extrait d’une lettre du prophète à William W. Phelps, qui vivait à Independence (Missouri). Elle répond à des questions concernant les saints qui étaient allés s’installer en Sion, mais qui n’avaient pas suivi le commandement de consacrer leurs biens et n’avaient par conséquent pas reçu leur héritage selon l’ordre établi dans l’Église. 1–5, Les héritages en Sion s’obtiennent par consécration. 6–12, Quelqu’un de puissant et de fort donnera aux saints leur héritage en Sion.
1.  Le greffier du Seigneur, qu’il a désigné, a le devoir de rédiger une histoire et de tenir un registre général de l’Église, de toutes les choses qui se passent en Sion, et de tous ceux qui consacrent des biens et reçoivent légalement des héritages de l’évêque,
2.  ainsi que de leur manière de vivre, de leur foi et de leurs œuvres ; et aussi des apostats qui apostasient après avoir reçu leur héritage.
3.  Il est contraire à la volonté et au commandement de Dieu que ceux qui ne reçoivent pas leur héritage par consécration, conformément à la loi qu’il a donnée afin de dîmer son peuple pour le préparer pour le jour de la vengeance et du feu, voient leur nom inscrit avec le peuple de Dieu.
4.  Et leur généalogie ne doit pas non plus être tenue, ni gardée là où l’on peut la trouver sur l’un quelconque des registres ou dans l’histoire de l’Église.
5.  On ne trouvera pas leur nom, ni les noms des pères, ni les noms des enfants écrits dans le livre de la loi de Dieu, dit le Seigneur des armées.
6.  Oui, ainsi dit la petite voix douce, qui chuchote et pénètre tout et qui fait souvent trembler mes os tandis qu’elle se manifeste :
7.  Et il arrivera que moi, le Seigneur Dieu, j’enverrai quelqu’un de puissant et de fort, tenant le sceptre du pouvoir dans la main, revêtu de lumière pour manteau, dont la bouche exprimera des paroles, des paroles éternelles ; tandis que ses entrailles seront une source de vérité, pour mettre en ordre la maison de Dieu et pour arranger par le sort les héritages des saints dont les noms et les noms de leurs pères et de leurs enfants se trouvent inscrits dans le livre de la loi de Dieu ;
8.  tandis que l’homme qui a été appelé par Dieu et désigné, qui avance la main pour affermir l’arche de Dieu, tombera sous le trait de la mort, comme un arbre qui est frappé par le trait fulgurant de l’éclair.
9.  Tous ceux dont les noms ne se trouvent pas écrits dans le livre de souvenir ne trouveront aucun héritage en ce jour-là, mais ils seront retranchés et leur part leur sera désignée parmi les incrédules, là où il y a des pleurs et des grincements de dents.
10.  Je ne dis pas ces choses de moi-même ; c’est pourquoi, le Seigneur accomplira ce qu’il a déclaré.
11.  Et tous ceux qui sont de la Haute Prêtrise, dont les noms ne se trouvent pas écrits dans le livre de la loi, ou que l’on découvrira avoir apostasié ou avoir été retranchés de l’Église — et il en va de même pour la moindre prêtrise, ou les membres — ne trouveront pas, en ce jour-là, d’héritage parmi les saints du Très-Haut.
12.  C’est pourquoi, il leur sera fait comme aux fils du sacrificateur, selon ce qui est rapporté au deuxième chapitre, versets 61 et 62 d’Esdras.
