Révélation donnée le 6 décembre 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Cette révélation fut reçue pendant que le prophète revoyait et corrigeait le manuscrit de la traduction de la Bible. 1–7, Le Seigneur donne la signification de la parabole du bon grain et de l’ivraie. 8–11, Il explique les bénédictions de la prêtrise pour ceux qui sont héritiers légitimes selon la chair.
1.  En vérité, ainsi vous dit le Seigneur, à vous, mes serviteurs, concernant la parabole du bon grain et de l’ivraie :
2.  voici, en vérité, je vous le dis, le champ était le monde et les apôtres étaient les semeurs du bon grain.
3.  Lorsqu’ils se sont endormis, le grand persécuteur de l’Église, l’apostat, la prostituée, oui, Babylone, qui fait boire à sa coupe toutes les nations dans le cœur desquelles règne l’ennemi, oui, Satan, voici, il sème l’ivraie. C’est pourquoi l’ivraie étouffe le bon grain et chasse l’Église dans le désert.
4.  Mais voici, en ces derniers jours où le Seigneur commence à faire sortir la parole et que la pousse croît et est encore tendre,
5.  voici, en vérité, je vous le dis, les anges qui sont prêts et attendent d’être envoyés moissonner les champs, crient jour et nuit vers le Seigneur,
6.  mais le Seigneur leur dit : N’arrachez pas l’ivraie alors que les pousses sont encore tendres (car en vérité votre foi est faible), de peur de détruire aussi le bon grain.
7.  Que le bon grain et l’ivraie croissent donc ensemble jusqu’à ce que la moisson soit tout à fait mûre ; alors vous rassemblerez d’abord le bon grain d’entre l’ivraie, et lorsque le bon grain aura été rassemblé, voici, l’ivraie sera liée en gerbes, et le champ restera pour être brûlé.
8.  C’est pourquoi, ainsi vous dit le Seigneur, à vous en qui la prêtrise est perpétuée à travers la lignée de vos pères —
9.  car vous êtes héritiers légitimes, selon la chair, et avez été cachés au monde avec le Christ, en Dieu —
10.  c’est pourquoi, votre vie et la prêtrise sont restées et doivent demeurer par vous et votre lignée jusqu’au rétablissement de tout ce qui a été dit par la bouche de tous les saints prophètes depuis le commencement du monde.
11.  C’est pourquoi, vous êtes bénis si vous persévérez dans ma bonté, étant une lumière pour les Gentils et, par cette prêtrise, des sauveurs pour mon peuple d’Israël. Le Seigneur l’a dit. Amen.
