Révélation et prophétie sur la guerre, donnée le 25 décembre 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète à Kirtland (Ohio) ou dans les environs. À l’époque, les querelles aux États-Unis concernant l’esclavage et l’annulation des taxes fédérales par la Caroline du Sud n’en finissaient pas. L’histoire de Joseph Smith dit que « les manifestations de troubles parmi les nations » devenaient « plus visibles » aux yeux du prophète « que précédemment depuis que l’Église avait commencé sa sortie du désert ». 1–4, Prédiction de la guerre entre les États du Nord et les États du Sud. 5–8, De grandes calamités s’abattront sur tous les habitants de la terre.
1.  En vérité, ainsi dit le Seigneur au sujet des guerres qui vont se produire sous peu, en commençant par la rébellion de la Caroline du Sud, et qui se solderont finalement par la mort et la misère de beaucoup d’âmes ;
2.  et le jour viendra où la guerre se déversera sur toutes les nations en commençant par ce lieu.
3.  Car voici, les États du Sud seront divisés contre les États du Nord, et les États du Sud feront appel à d’autres nations, oui, à la nation de Grande-Bretagne, comme on l’appelle, et elles feront aussi appel à d’autres nations, afin de se défendre contre d’autres nations ; et alors la guerre se déversera sur toutes les nations.
4.  Et il arrivera, après de nombreux jours, que les esclaves, organisés et disciplinés pour la guerre, se dresseront contre leurs maîtres.
5.  Et il arrivera aussi que le reste, qui existe encore dans le pays, s’organisera, se mettra dans une colère extrême et tourmentera les Gentils d’un grand tourment.
6.  Et ainsi, à cause de l’épée et de l’effusion de sang, les habitants de la terre se lamenteront ; et la famine, la peste, les tremblements de terre, le tonnerre du ciel, ainsi que l’éclair foudroyant et fulgurant feront sentir aux habitants de la terre la colère, l’indignation et la main vengeresse d’un Dieu Tout-Puissant, jusqu’à ce que la destruction décrétée ait mis complètement fin à toutes les nations ;
7.  afin que le cri des saints et du sang des saints cesse de monter de la terre aux oreilles du Seigneur des armées pour qu’ils soient vengés de leurs ennemis.
8.  C’est pourquoi, tenez-vous en des lieux saints et ne vous laissez pas ébranler jusqu’à ce que le jour du Seigneur vienne ; car voici, il vient rapidement, dit le Seigneur. Amen.
