Révélation donnée le 15 mars 1833 à Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). La révélation donne à Frederick G. Williams, récemment désigné comme conseiller de Joseph Smith, des instructions concernant ses devoirs dans la Firme unie (voir les chapeaux des sections 78 et 82). 1–2, Commandement donné par le Seigneur concernant l’admission dans l’ordre uni.
1.  En vérité, ainsi dit le Seigneur, je donne à l’ordre uni, organisé conformément au commandement donné précédemment, une révélation et un commandement concernant mon serviteur Frederick G. Williams, que vous le recevrez dans l’ordre. Ce que je dis à l’un, je le dis à tous.
2.  Et en outre, je te le dis, à toi, mon serviteur Frederick G. Williams, tu seras un membre actif de cet ordre ; et si tu es fidèle à garder tous les commandements précédents, tu seras béni à jamais. Amen.
