Révélation donnée le 6 mai 1833, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). 1–5, Tous ceux qui sont fidèles verront le Seigneur. 6–18, Jean témoigna que le Fils de Dieu passa de grâce en grâce jusqu’au moment où il reçut une plénitude de la gloire du Père. 19–20, Les hommes fidèles, qui vont de grâce en grâce, recevront aussi sa plénitude. 21–22, Ceux qui sont engendrés par l’intermédiaire du Christ sont l’Église du Premier-né. 23–28, Le Christ reçut une plénitude de toute la vérité, et l’homme, par l’obéissance, peut faire de même. 29–32, L’homme était au commencement avec Dieu. 33–35, Les éléments sont éternels, et l’homme peut recevoir une plénitude de joie dans la résurrection. 36–37, La gloire de Dieu c’est l’intelligence. 38–40, Les enfants sont innocents devant Dieu à cause de la rédemption du Christ. 41–53, Les frères dirigeants reçoivent le commandement de mettre leurs familles en ordre.
1.  En vérité, ainsi dit le Seigneur : il arrivera que toute âme qui délaisse ses péchés, vient à moi, invoque mon nom, obéit à ma voix et garde mes commandements verra ma face et saura que je suis,
2.  que je suis la vraie lumière qui éclaire tout homme qui vient au monde,
3.  que je suis dans le Père, que le Père est en moi et que le Père et moi sommes un :
4.  Le Père parce qu’il m’a donné de sa plénitude, et le Fils parce que j’ai été dans le monde, que j’ai fait de la chair mon tabernacle et que j’ai demeuré parmi les fils des hommes.
5.  J’ai été dans le monde et j’ai reçu de mon Père, et ses œuvres se sont clairement manifestées.
6.  Et Jean vit et rendit témoignage de la plénitude de ma gloire, et la plénitude du livre de Jean doit être révélée plus tard.
7.  Et il rendit témoignage, disant : Je vis sa gloire, je vis qu’il était au commencement, avant que le monde fût ;
8.  c’est pourquoi, au commencement était la Parole, car il était la Parole, le messager du salut,
9.  la lumière et le Rédempteur du monde, l’Esprit de vérité, qui est venu dans le monde, parce que le monde avait été fait par lui, et en lui étaient la vie des hommes et la lumière des hommes.
10.  Les mondes ont été faits par lui, les hommes ont été faits par lui, tout a été fait par lui, par son intermédiaire et de lui.
11.  Et moi, Jean, je rends témoignage que je vis sa gloire, comme la gloire du Fils unique du Père, plein de grâce et de vérité, l’Esprit de vérité, qui vint demeurer dans la chair et demeura parmi nous.
12.  Et moi, Jean, je vis qu’il ne recevait pas la plénitude dès l’abord, mais qu’il reçut grâce sur grâce ;
13.  et il ne reçut pas la plénitude dès l’abord, mais continua de grâce en grâce, jusqu’à ce qu’il reçût une plénitude ;
14.  Car c’est ainsi qu’il fut appelé le Fils de Dieu, parce qu’il n’avait pas reçu la plénitude dès l’abord.
15.  Et moi, Jean, je rends témoignage que les cieux s’ouvrirent et que le Saint-Esprit descendit sur lui sous la forme d’une colombe et se tint sur lui, et qu’une voix vint du ciel, disant : Celui-ci est mon Fils bien-aimé.
16.  Et moi, Jean, je rends témoignage qu’il reçut une plénitude de la gloire du Père.
17.  Et il reçut tout pouvoir, tant dans le ciel que sur la terre, et la gloire du Père était avec lui, car il demeurait en lui.
18.  Et il arrivera que si vous êtes fidèles, vous recevrez la plénitude des annales de Jean.
19.  Je vous donne ces paroles afin que vous compreniez et sachiez comment adorer et sachiez ce que vous adorez, afin que vous veniez au Père en mon nom et receviez sa plénitude en temps voulu.
20.  Car si vous gardez mes commandements, vous recevrez sa plénitude et serez glorifiés en moi, comme je le suis dans le Père ; c’est pourquoi, je vous le dis, vous recevrez grâce sur grâce.
21.  Et maintenant, en vérité, je vous le dis, j’étais au commencement avec le Père et je suis le Premier-né.
22.  Et tous ceux qui sont engendrés par mon intermédiaire participent à ma gloire et sont l’Église du Premier-né.
23.  Vous étiez aussi au commencement avec le Père ; ce qui est Esprit, c’est-à-dire l’Esprit de vérité.
24.  Et la vérité, c’est la connaissance des choses telles qu’elles sont, telles qu’elles étaient et telles qu’elles sont à venir ;
25.  et tout ce qui est plus ou moins que cela est l’esprit de ce Malin qui fut menteur dès le commencement.
26.  L’Esprit de vérité est de Dieu. Je suis l’Esprit de vérité, et Jean a rendu témoignage de moi, disant : Il reçut une plénitude de vérité, oui, de toute la vérité ;
27.  et nul ne reçoit une plénitude s’il ne garde ses commandements.
28.  Celui qui garde ses commandements reçoit la vérité et la lumière jusqu’à ce qu’il soit glorifié dans la vérité et connaisse tout.
29.  L’homme était aussi au commencement avec Dieu. L’intelligence, ou la lumière de la vérité, n’a été ni créée ni faite et ne peut assurément pas l’être.
30.  Toute vérité est indépendante dans la sphère dans laquelle Dieu l’a placée, libre d’agir par elle-même ; et il en va de même pour toute intelligence ; sinon il n’y a pas d’existence.
31.  Voici, c’est là qu’est le libre arbitre de l’homme, et c’est là qu’est la condamnation de l’homme ; parce que ce qui était dès le commencement lui est clairement manifesté, et il ne reçoit pas la lumière.
32.  Et tout homme dont l’esprit ne reçoit pas la lumière est sous la condamnation.
33.  Car l’homme est esprit. Les éléments sont éternels, et l’esprit et l’élément, inséparablement liés, reçoivent une plénitude de joie ;
34.  et lorsqu’ils sont séparés, l’homme ne peut recevoir de plénitude de joie.
35.  Les éléments sont le tabernacle de Dieu ; oui, l’homme est le tabernacle de Dieu, un temple ; et si un temple est souillé, Dieu détruira ce temple.
36.  La gloire de Dieu c’est l’intelligence ou, en d’autres termes, la lumière et la vérité.
37.  La lumière et la vérité délaissent le Malin.
38.  L’esprit de tout homme était innocent au commencement ; et Dieu ayant racheté l’homme de la chute, les hommes redevinrent, dans leur prime enfance, innocents devant Dieu.
39.  Et le Malin vient enlever aux enfants des hommes la lumière et la vérité par la désobéissance et à cause de la tradition de leurs pères.
40.  Mais je vous ai commandé d’élever vos enfants dans la lumière et la vérité.
41.  Mais en vérité, je te le dis, mon serviteur Frederick G. Williams, tu es resté sous cette condamnation ;
42.  tu n’as pas enseigné à tes enfants la lumière et la vérité selon les commandements ; le Malin a encore pouvoir sur toi, et c’est là la cause de ton affliction.
43.  Et maintenant, je te donne un commandement : si tu veux être délivré, tu mettras en ordre ta maison, car il y a beaucoup de choses qui ne sont pas justes dans ta maison.
44.  En vérité, je dis à mon serviteur Sidney Rigdon que dans certaines choses il n’a pas gardé les commandements concernant ses enfants ; c’est pourquoi, mets tout d’abord en ordre ta maison.
45.  En vérité, je dis à mon serviteur Joseph Smith, fils, ou en d’autres termes, je vous appellerai amis, car vous êtes mes amis et vous aurez un héritage avec moi —
46.  je vous ai appelés serviteurs à cause du monde et vous êtes ses serviteurs à cause de moi —
47.  et maintenant, en vérité, je dis à Joseph Smith, fils : Tu n’as pas gardé les commandements et tu dois nécessairement être réprimandé devant le Seigneur.
48.  Ta famille doit se repentir, délaisser certaines choses et prêter l’oreille plus sérieusement à ce que tu dis, sinon elle sera enlevée de sa place.
49.  Ce que je dis à l’un, je le dis à tous ; priez toujours de peur que le Malin n’ait pouvoir sur vous et ne vous enlève de votre place.
50.  Mon serviteur Newel K. Whitney, évêque de mon Église, a également besoin d’être châtié, de mettre en ordre sa famille, et de veiller à ce qu’elle soit plus diligente et plus occupée chez elle et prie toujours, sinon elle sera enlevée de sa place.
51.  Maintenant, je vous le dis, mes amis, que mon serviteur Sidney Rigdon entreprenne son voyage, et se hâte, et proclame, selon que je lui donnerai de s’exprimer, l’année de grâce du Seigneur et l’Évangile de salut, et par la prière de la foi que vous offrirez d’un même accord, je le soutiendrai.
52.  Et que mes serviteurs Joseph Smith, fils, et Frederick G. Williams se hâtent également, et il leur sera donné selon la prière de la foi ; et si vous gardez mes paroles, vous ne serez pas confondus dans ce monde ni dans le monde à venir.
53.  Et en vérité, je vous dis que ma volonté est que vous vous hâtiez de traduire mes Écritures et d’obtenir la connaissance de l’histoire, des pays, des royaumes, des lois de Dieu et de l’homme, et tout cela pour le salut de Sion. Amen.
