Révélation donnée le 2 août 1833, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Hyrum Smith, Reynolds Cahoon et Jared Carter sont désignés pour former un comité de construction de l’Église. 1–9, Commandement donné par le Seigneur concernant la construction d’une maison pour le travail de la présidence. 10–12, Projet de construction d’une imprimerie. 13–17, Certains héritages sont désignés.
1.  Et de plus, en vérité, je vous le dis, mes amis, je vous donne le commandement d’entreprendre l’établissement des plans et la préparation de la fondation de la ville du pieu de Sion, ici, au pays de Kirtland, en commençant par ma maison.
2.  Et voici, cela doit se faire selon le modèle que je vous ai donné.
3.  Que la première parcelle au sud me soit consacrée pour la construction d’une maison pour la présidence, pour le travail de la présidence, pour obtenir des révélations et pour l’œuvre du ministère de la présidence dans toutes les choses qui ont trait à l’Église et au royaume.
4.  En vérité, je vous dis qu’elle sera bâtie sur une largeur de cinquante-cinq pieds et une longueur de soixante-cinq pieds dans la salle intérieure.
5.  Et il y aura une salle inférieure et une salle supérieure, selon le modèle qui vous sera donné plus tard.
6.  Et elle sera consacrée au Seigneur à partir de ses fondations, selon l’ordre de la prêtrise, selon le modèle qui vous sera donné plus tard.
7.  Et elle sera entièrement consacrée au Seigneur pour le travail de la présidence.
8.  Et vous ne souffrirez pas que quoi que ce soit d’impur y entre, et ma gloire y sera et ma présence y sera.
9.  Mais si quoi que ce soit d’impur y entre, ma gloire n’y sera pas et ma présence n’y entrera pas.
10.  En outre, en vérité, je vous le dis, la deuxième parcelle au sud me sera consacrée pour qu’une maison m’y soit construite pour le travail d’impression de la traduction de mes Écritures et de tout ce que je vous commanderai.
11.  Et elle aura cinquante-cinq pieds de large et soixante-cinq pieds de long dans la salle intérieure ; et il y aura une salle inférieure et une salle supérieure.
12.  Et cette maison sera entièrement consacrée au Seigneur à partir de ses fondations, pour le travail d’impression, dans toutes les choses que je vous commanderai, pour être sainte et sans souillure, selon le modèle qui vous sera donné en toutes choses.
13.  Mon serviteur Hyrum Smith recevra son héritage sur la troisième parcelle.
14.  Mes serviteurs Reynolds Cahoon et Jared Carter recevront leurs héritages sur les première et la deuxième parcelles au nord,
15.  afin de pouvoir faire le travail que je leur ai désigné, c’est-à-dire être le comité pour la construction de mes maisons, selon le commandement que moi, le Seigneur Dieu, je vous ai donné.
16.  Ces deux maisons ne devront pas être construites avant que je vous donne un commandement à leur sujet.
17.  Et maintenant, je ne vous en donne pas davantage pour le moment. Amen.
