Révélation donnée le 2 août 1833, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à Kirtland (Ohio). Cette révélation traite particulièrement des affaires des saints en Sion (comté de Jackson, Missouri), en réponse à la demande d’information adressée par le prophète au Seigneur. Les membres de l’Église du Missouri étaient, à l’époque, en butte à de violentes persécutions et, le 23 juillet 1833, avaient été forcés de signer une convention selon laquelle ils s’engageaient à quitter le comté de Jackson. 1–2, Beaucoup de saints de Sion (comté de Jackson, Missouri) sont bénis pour leur fidélité. 3–5, Parley P. Pratt est félicité de ses efforts à l’école de Sion. 6–9, Ceux qui observent leurs alliances sont acceptés par le Seigneur. 10–17, On doit bâtir en Sion une maison dans laquelle ceux qui ont le cœur pur verront Dieu. 18–21, Sion, ce sont ceux qui ont le cœur pur. 22–28, Sion échappera au fléau du Seigneur si elle est fidèle.
1.  En vérité, je vous le dis, mes amis, je vous parle de ma voix, la voix de mon Esprit, afin de vous montrer ma volonté concernant vos frères au pays de Sion, dont beaucoup sont vraiment humbles et cherchent diligemment à apprendre la sagesse et à trouver la vérité.
2.  En vérité, en vérité, je vous le dis, ils sont bénis, car ils réussiront ; car moi, le Seigneur, je fais preuve de miséricorde envers tous les humbles, et envers tous ceux que je choisis, afin d’être justifié lorsque je les amènerai en jugement.
3.  Voici, je vous le dis, concernant l’école de Sion : Il m’est agréable, à moi, le Seigneur, qu’il y ait une école en Sion, et mon serviteur Parley P. Pratt m’est également agréable, car il demeure en moi.
4.  Et s’il continue à demeurer en moi, il continuera à présider l’école du pays de Sion jusqu’à ce que je lui donne d’autres commandements.
5.  Et je lui donnerai une multitude de bénédictions pour expliquer toutes les Écritures et tous les mystères pour l’édification de l’école et de l’Église de Sion.
6.  Et moi, le Seigneur, je suis disposé à faire preuve de miséricorde envers le reste de l’école ; néanmoins, il en est qui doivent être corrigés, et leurs œuvres seront dévoilées.
7.  La cognée est mise à la racine des arbres ; tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera abattu et jeté au feu. Moi, le Seigneur, je l’ai dit.
8.  En vérité, je vous le dis, tous ceux d’entre eux qui savent que leur cœur est honnête et brisé et que leur esprit est contrit et qui sont disposés à observer leurs alliances par le sacrifice — oui, tous les sacrifices que moi, le Seigneur, je commanderai — ceux-là sont acceptés par moi.
9.  Car moi, le Seigneur, je ferai qu’ils produisent comme un arbre très fécond qui est planté dans une terre fertile près d’un cours d’eau pure, qui donne beaucoup de fruits précieux.
10.  En vérité, je vous dis que ma volonté est qu’une maison conforme au modèle que je vous ai donné me soit bâtie au pays de Sion.
11.  Oui, qu’elle soit bâtie rapidement par la dîme de mon peuple.
12.  Voici, tels sont la dîme et le sacrifice que moi, le Seigneur, j’exige de ses mains, afin qu’une maison me soit bâtie pour le salut de Sion —
13.  comme lieu d’actions de grâces pour tous les saints et comme lieu d’instruction pour tous ceux qui sont appelés à l’œuvre du ministère dans tous leurs appels et offices respectifs,
14.  afin qu’ils soient rendus parfaits dans la compréhension de leur ministère en théorie, en principe et en doctrine, dans tout ce qui a trait au royaume de Dieu sur la terre, royaume dont les clefs vous ont été conférées.
15.  Et si mon peuple me bâtit une maison au nom du Seigneur et ne permet à rien d’impur d’y entrer, afin qu’elle ne soit pas souillée, ma gloire reposera sur elle.
16.  Oui, et ma présence y sera, car j’y entrerai, et tous ceux qui ont le cœur pur, qui y viendront, verront Dieu.
17.  Mais si elle est souillée, je n’y entrerai pas, et ma gloire n’y sera pas, car je n’entre pas dans les temples impurs.
18.  Et maintenant, voici, si Sion fait ces choses, elle prospérera, s’étendra et deviendra très glorieuse, très grande et très redoutable.
19.  Et les nations de la terre l’honoreront et diront : Assurément Sion est la ville de notre Dieu et assurément Sion ne peut tomber ni être enlevée de sa place, car Dieu y est et la main du Seigneur y est.
20.  Et il a juré par le pouvoir de sa puissance d’être son salut et sa tour élevée.
21.  C’est pourquoi, en vérité, ainsi dit le Seigneur : Que Sion se réjouisse, car c’est là Sion : ceux qui ont le cœur pur ; c’est pourquoi, que Sion se réjouisse tandis que tous les méchants se lamenteront.
22.  Car voici, la vengeance s’abattra rapidement comme une tempête sur les impies ; et qui y échappera ?
23.  Le fléau du Seigneur passera la nuit et le jour, et la nouvelle tourmentera tous les peuples ; oui, il ne cessera pas avant que le Seigneur vienne ;
24.  car l’indignation du Seigneur est allumée contre leurs abominations et toutes leurs œuvres mauvaises.
25.  Néanmoins, Sion échappera si elle veille à faire toutes les choses que je lui ai commandées.
26.  Mais si elle ne veille pas à faire tout ce que je lui ai commandé, j’interviendrai contre elle selon toutes ses œuvres, par une grande affliction, par la peste, par les fléaux, par l’épée, par la vengeance, par le feu dévorant.
27.  Néanmoins, qu’il lui soit lu cette fois, à ses oreilles, que moi, le Seigneur, j’ai accepté son offrande ; et si elle ne pèche plus, rien de ces choses ne s’abattra sur elle.
28.  Et je la bénirai et déverserai une multiplicité de bénédictions sur elle et sur ses générations, pour toujours et à jamais, dit le Seigneur, votre Dieu. Amen.
