Révélation donnée le 29 août 1832, par l’intermédiaire de Joseph Smith, le prophète, à John Murdock, à Hiram (Ohio). Il y avait plus d’un an que John Murdock prêchait l’Évangile pendant que ses enfants, orphelins de mère après le décès de sa femme, Julia Clapp, en avril 1831, résidaient chez d’autres familles en Ohio. 1–8, John Murdock est appelé à proclamer l’Évangile, et ceux qui le recevront recevront le Seigneur et obtiendront miséricorde.
1.  Voici, ainsi dit le Seigneur à mon serviteur John Murdock : Tu es appelé à aller dans les contrées de l’Est, de maison en maison, de village en village et de ville en ville, pour proclamer mon Évangile éternel aux habitants, au milieu des persécutions et de la méchanceté.
2.  Et quiconque te reçoit me reçoit ; et tu auras le pouvoir d’annoncer ma parole dans la démonstration de mon Esprit-Saint.
3.  Et ceux qui te reçoivent comme de petits enfants reçoivent mon royaume ; et ceux-là sont bénis, car ils obtiendront miséricorde.
4.  Et quiconque te rejette sera rejeté par mon Père et par sa maison, et tu te laveras les pieds dans les lieux secrets au bord du chemin en témoignage contre lui.
5.  Et voici, je viens rapidement pour le jugement, pour convaincre tous les hommes des actions impies qu’ils ont commises contre moi, comme il est écrit à mon sujet dans le rouleau du livre.
6.  Et maintenant, en vérité, je te dis qu’il n’est pas opportun que tu partes avant d’avoir pourvu aux besoins de tes enfants et de les avoir envoyés avec bonté à l’évêque de Sion.
7.  Et dans quelques années, si tu le désires de moi, tu pourras également aller dans la terre fertile pour posséder ton héritage ;
8.  sinon, tu continueras à proclamer mon Évangile, jusqu’à ce que tu sois repris. Amen.
