 Jesus verkündet, dass das Gesetz des Mose in ihm erfüllt ist – Die Nephiten sind die anderen Schafe, von denen er in Jerusalem gesprochen hat – Wegen Übeltuns weiß das Volk des Herrn in Jerusalem nicht von den verstreuten Schafen Israels. Um 34 n. Chr.
1.  Und nun begab es sich: Als Jesus diese Worte beendet hatte, ließ er seine Augen ringsum über die Menge schweifen und sprach zu ihr: Siehe, ihr habt gehört, was ich gelehrt habe, ehe ich zu meinem Vater aufgefahren bin; darum: Wer sich dieser meiner Worte erinnert und sie tut, den werde ich am letzten Tag emporheben.
2.  Und es begab sich: Als Jesus diese Worte gesprochen hatte, bemerkte er, dass es unter ihnen einige gab, die sich verwunderten und sich fragten, was er in Bezug auf das Gesetz des Mose wollte; denn sie verstanden nicht die Worte, dass das Alte vergangen sei und dass alles neu geworden sei.
3.  Und er sprach zu ihnen: Verwundert euch nicht, dass ich zu euch gesagt habe, dass das Alte vergangen sei und dass alles neu geworden sei.
4.  Siehe, ich sage euch: Das Gesetz, das Mose gegeben wurde, ist erfüllt.
5.  Siehe, ich bin es, der das Gesetz gegeben hat, und ich bin es, der mit meinem Volk Israel den Bund gemacht hat; darum ist das Gesetz in mir erfüllt, denn ich bin gekommen, um das Gesetz zu erfüllen; darum hat es ein Ende.
6.  Siehe, ich zerstöre nicht die Propheten; denn alle, die in mir noch nicht erfüllt sind, wahrlich, ich sage euch, werden alle erfüllt werden.
7.  Und weil ich euch gesagt habe, das Alte sei vergangen, zerstöre ich nicht das, was in Bezug auf Zukünftiges gesprochen worden ist.
8.  Denn siehe, der Bund, den ich mit meinem Volk gemacht habe, ist noch nicht ganz erfüllt; aber das Gesetz, das Mose gegeben wurde, hat in mir ein Ende.
9.  Siehe, ich bin das Gesetz und das Licht. Blickt auf mich, und haltet bis zum Ende durch, und ihr werdet leben; denn dem, der bis ans Ende ausharrt, werde ich ewiges Leben geben.
10.  Siehe, ich habe euch die Gebote gegeben; darum haltet meine Gebote. Und dies ist das Gesetz und die Propheten, denn sie haben wahrhaftig von mir gezeugt.
11.  Und nun begab es sich: Als Jesus diese Worte geredet hatte, sprach er zu den Zwölf, die er erwählt hatte:
12.  Ihr seid meine Jünger; und ihr seid ein Licht für dieses Volk, das ein Überrest des Hauses Josef ist.
13.  Und siehe, dies ist das Land eures Erbteils; und der Vater hat es euch gegeben.
14.  Und zu keiner Zeit hat der Vater mir geboten, euren Brüdern zu Jerusalem davon zu erzählen.
15.  Auch hat zu keiner Zeit der Vater mir geboten, ihnen von den anderen Stämmen des Hauses Israel zu erzählen, die der Vater aus dem Land weggeführt hat.
16.  So viel aber hat der Vater mir geboten, ihnen zu sagen –
17.  dass ich andere Schafe habe, die nicht von dieser Herde sind; auch sie muss ich herführen, und sie werden meine Stimme vernehmen; und es wird eine Herde sein und ein Hirte.
18.  Nun aber, wegen Halsstarrigkeit und Unglaubens verstanden sie mein Wort nicht; darum wurde mir vom Vater geboten, ihnen darüber nichts mehr zu sagen.
19.  Aber wahrlich, ich sage euch: Der Vater hat mir geboten, und ich sage es euch, dass ihr wegen ihres Übeltuns von ihnen getrennt worden seid; darum ist es wegen ihres Übeltuns, dass sie nicht von euch wissen.
20.  Und wahrlich, weiter sage ich euch: Die anderen Stämme hat der Vater von ihnen getrennt; und es ist wegen ihres Übeltuns, dass sie nicht von ihnen wissen.
21.  Und wahrlich, ich sage euch: Ihr seid es, von denen ich gesagt habe: Andere Schafe habe ich, die nicht von dieser Herde sind; auch sie muss ich herführen, und sie werden meine Stimme vernehmen; und es wird eine Herde sein und ein Hirte.
22.  Und sie verstanden mich nicht, denn sie meinten, es seien die Anderen; denn sie verstanden nicht, dass die Anderen durch ihr Predigen bekehrt werden sollten.
23.  Und sie verstanden mich nicht, als ich sagte: Sie werden meine Stimme vernehmen; und sie verstanden mich nicht, dass die Anderen zu keiner Zeit meine Stimme vernehmen würden – dass ich mich ihnen nicht kundtun würde außer durch den Heiligen Geist.
24.  Aber siehe, ihr habt sowohl meine Stimme vernommen als auch mich gesehen; und ihr seid meine Schafe, und ihr seid denen zugezählt, die der Vater mir gegeben hat.
