 Beim Zweiten Kommen werden die Stolzen und Schlechten wie Stoppeln verbrannt werden – Elija wird vor jenem großen und schrecklichen Tag zurückkehren – Vergleiche Maleachi 3:19-24. Um 34 n. Chr.
1.  Denn siehe, der Tag kommt, der brennen wird wie ein Ofen; und alle Stolzen, ja, und alle, die Schlechtes tun, werden Stoppeln sein; und der Tag, der kommt, wird sie verbrennen, spricht der Herr der Heerscharen, sodass er ihnen nicht Wurzel noch Zweig lassen wird.
2.  Für euch aber, die ihr meinen Namen fürchtet, wird der Sohn der Rechtschaffenheit sich erheben mit Heilung in seinen Flügeln; und ihr werdet hervorkommen und heranwachsen wie die Kälber im Stall.
3.  Und ihr werdet die Schlechten zertreten; denn sie werden Asche sein unter den Sohlen eurer Füße an dem Tag, da ich dies tun werde, spricht der Herr der Heerscharen.
4.  Gedenkt des Gesetzes des Mose, meines Dieners, das ich ihm am Horeb für ganz Israel geboten habe, mit den Satzungen und Richtersprüchen.
5.  Siehe, ich werde euch den Propheten Elija senden, ehe der große und schreckliche Tag des Herrn kommt;
6.  und er wird das Herz der Väter den Kindern zuwenden und das Herz der Kinder ihren Vätern, damit ich nicht komme und die Erde mit einem Fluch schlage.
