 Den Anderen der Letzten Tage wird geboten umzukehren, zu Christus zu kommen und dem Haus Israel zugezählt zu werden. Um 34/35 n. Chr.
1.  Horcht auf, o ihr Anderen, und vernehmt die Worte Jesu Christi, des Sohnes des lebendigen Gottes, die er mir geboten hat, in Bezug auf euch zu reden; denn siehe, er gebietet mir, zu schreiben, nämlich:
2.  Wendet euch, all ihr Anderen, von euren schlechten Wegen ab, und kehrt von euren Übeltaten um, von eurem Lügen und Täuschen und von eurer Hurerei und von euren geheimen Gräueln und eurem Götzendienst und von euren Morden und eurer Priesterlist und eurem Neid und eurem Streit und von all eurer Schlechtigkeit und euren Gräueltaten, und kommt zu mir und lasst euch in meinem Namen taufen, damit ihr Vergebung für eure Sünden empfangen und vom Heiligen Geist erfüllt werden könnt, damit ihr meinem Volk zugezählt werden könnt, das vom Haus Israel ist.
