奥姆乃、艾曼龙、凯密希、阿宾纳顿、亚玛力依序保管纪录——摩赛亚发现柴雷罕拉人，他们于西底家时离开耶路撒冷——摩赛亚被立为国王——在柴雷罕拉的缪莱克后裔发现最后一个雅列人柯林德茂——便雅悯继摩赛亚为王——世人应把自己的灵魂当献祭献给基督。约主前323年至130年。
1. 看啊，事情是这样的，我，奥姆乃，奉父亲雅龙之命，在这些页片上写几句话，以延续我们的族谱；
2. 所以，我希望你们知道，我一生多半都在用剑作战，以保护我人民尼腓人，使他们不致落入敌人拉曼人手中。但是看啊，我是个恶人，我并未像我应当做的那样遵守主的规章和诫命。
3. 事情是这样的，二百七十六年过去了，我们有许多年的太平日子，也有许多年的激战和流血。是的，总之，二百八十二年过去了，我已照祖先的命令保管这些页片，我要把这些页片传给我儿子艾曼龙，我写到此为止。
4. 我，艾曼龙，要写的不多，凡我写的，都写在父亲的书里。
5. 看啊，三百二十年过去了，事情是这样的，尼腓人中比较邪恶的已被毁灭了。
6. 因为主不会容许在领他们离开耶路撒冷地、保护他们不落入敌人手中之后，是的，祂不会容许祂所说的话不应验；祂曾对我们祖先说：只要你们不遵守我的诫命，你们必不得在此地昌盛。
7. 所以，主重重惩罚他们；然而，祂保全义人，使他们不致灭亡，却救他们脱离敌人的手。
8. 事情是这样的，我把页片交给我弟弟凯密希。
9. 我，凯密希，要把我写的几句话，写在我哥哥写的同一本书里；因为看啊，我看到他亲手写的最后几句话，那是他把页片交给我的同一天写的。我们就这样遵照祖先的命令，写那些纪录，我写到此为止。
10. 看啊，我，阿宾纳顿，是凯密希的儿子。看啊，事情是这样的，我目睹我人民尼腓人与拉曼人之间的许多战争与纷争；而我也曾为了保护我的弟兄，用我自己的剑，取了许多拉曼人的性命。
11. 看啊，这人民的纪录按世代刻在列王所持有的页片上；除了已记载下来的以外，我不知道任何启示和预言；所以，那些记载已经足够了，我写到此为止。
12. 看啊，我是阿宾纳顿的儿子亚玛力，看啊，我要和你们谈一谈摩赛亚，他被立为柴雷罕拉地的国王；看啊，他得到主的警告，要他逃离尼腓地，凡听从主声音的，也要和他一起离开该地而进入旷野。
13. 事情是这样的，他遵照主的命令去做，凡愿听从主声音的，都离开尼腓地，进入旷野；有许多讲道和预言带领他们，也不断有神的话警告他们；神臂膀的大能带领他们通过旷野，来到名叫柴雷罕拉地的地方。
14. 他们发现一族人，称为柴雷罕拉人。柴雷罕拉人非常高兴，柴雷罕拉也非常高兴，因为主派遣摩赛亚的人民，带着记载犹太人纪录的铜页片来到这里。
15. 看啊，事情是这样的，摩赛亚发现，柴雷罕拉人是在犹大王西底家被俘往巴比伦时，从耶路撒冷出来的。
16. 他们在旷野中行进，由主的手带领渡过大水，来到摩赛亚发现他们的地方；他们从那时起，就住在那里。
17. 摩赛亚发现他们时，他们已经人口众多了，然而，他们也曾有过许多战争与激烈的纷争，不时有人死于剑下；他们的语文已多讹误；他们没有带任何纪录；他们否认他们的创造主；摩赛亚及其人民都听不懂他们的话。
18. 但是事情是这样的，摩赛亚便命柴雷罕拉人学习他的语文。事情是这样的，他们学习摩赛亚的语文后，柴雷罕拉就凭记忆说出祖先的族谱；那些族谱都已记录，但不是记在这些页片里。
19. 事情是这样的，柴雷罕拉人和摩赛亚人联合起来，而摩赛亚被立为国王。
20. 事情是这样的，摩赛亚在位时，得了一块刻有文字的巨石，他借神的恩赐和能力，翻译那镌文。
21. 那镌文记载一位柯林德茂的事迹及其人民的灭亡，柯林德茂被柴雷罕拉人发现，并与他们一起住了九个月。
22. 镌文也约略提及他的祖先，他最早的祖先是在主混乱世人语言时，从高塔那里出来的；后来，主依照其公正的判决，严厉地惩罚他们，他们的骸骨分散在北部地方。
23. 看啊，我，亚玛力，生于摩赛亚在位时；我活着看到他去世，他的儿子便雅悯继位统治。
24. 看啊，便雅悯王在位时，我曾目睹尼腓人与拉曼人之间一场血腥战役；但是看啊，尼腓人得了极大的优势，是的，便雅悯王把拉曼人逐出柴雷罕拉地。
25. 事情是这样的，我开始老了，又无后裔，我知道便雅悯王在主前是个义人，所以，我要把这些页片交给他，劝告所有的人要归向神以色列圣者，并相信预言、启示、天使的施助、说方言与译方言的恩赐，以及一切好的事物；除非来自主，否则没有事物是好的；而邪恶的就是来自魔鬼。
26. 现在，我心爱的弟兄们，我希望你们都归向基督，祂就是以色列圣者，也要领受祂的救恩和救赎的大能。是的，来归向祂，把你整个灵魂当献祭献给祂，不断禁食、祈祷，并持守到底；像主活着一样，你们必得救。
27. 现在我要谈谈那些进入旷野、想回尼腓地的人的事；因为有许多人想拥有他们继承的土地。
28. 所以，他们就进入旷野，他们的领袖是个强壮有力、个性倔强的人，他在他们当中引起了一场纷争，他们都在旷野被杀，只剩下五十人又回到柴雷罕拉地。
29. 事情是这样的，他们后来又带了其他相当多的人再次进入旷野。
30. 我，亚玛力，有个弟弟也和他们同行，但我从此没有他们的消息。我已不久人世，这些页片也写满了，我讲到此为止。
