Иисус предсказывает грядущее разрушение Иерусалима – Также говорит о Втором пришествии Сына Человеческого и об уничтожении нечестивых.
1.  Ибо Я говорю вам, что вы впредь не увидите Меня и не узнаете, что Я есть Тот, о Котором написано Пророками, доколе не скажете: Благословен Грядущий во имя Господнее на облаках небесных, и с Ним все святые ангелы. Тогда поняли ученики Его, что Он снова придёт на Землю после того, как Он будет прославлен и увенчан по правую руку Бога.
2.  И выйдя, Иисус пошёл от храма; и приступили к Нему ученики Его, чтобы услышать Его, и говорили: Учитель, объясни нам о зданиях храма, как Ты сказал – Они будут повергнуты и оставлены вам опустошёнными.
3.  Иисус же сказал им: Разве вы этого не видите и не понимаете? Истинно говорю Я вам: Не останется здесь от этого храма камня на камне, которые бы не были повергнуты.
4.  И оставил их Иисус, и пошёл на гору Елеонскую. Когда же Он сидел на горе Елеонской, то приступили к Нему ученики наедине, говоря: Скажи нам, когда будет всё то, что Ты сказал об уничтожении храма и иудеев; и какое будет знамение пришествия Твоего и конца мира или уничтожения нечестивых, что и есть конец мира?
5.  И ответил им Иисус, говоря: Берегитесь, чтобы кто не обманул вас;
6.  Ибо многие придут под именем Моим и будут говорить: Я – Христос, и многих обманут;
7.  Тогда будут они предавать вас на мучения и убивать вас; и вы будете ненавидимы всеми народами за имя Моё;
8.  И тогда соблазнятся многие, и друг друга будут предавать, и друг друга будут ненавидеть;
9.  И многие лжепророки восстанут и обманут многих;
10.  И по причине умножения беззакония во многих охладеет любовь;
11.  Но тот, кто останется стойким и не будет одолён, спасён будет.
12.  И потому, когда вы увидите мерзость запустения, о которой было сказано пророком Даниилом, говорившим о разрушении Иерусалима, тогда вы будете стоять на святом месте; читающий да поймёт.
13.  Тогда находящиеся в Иудее пусть бегут в горы;
14.  И кто на кровле, пусть бежит и не возвращается взять что-либо из дома своего;
15.  И кто в поле, пусть не возвращается назад взять одежды свои;
16.  И горе же беременным и питающим грудью в те дни;
17.  А потому молитесь Господу, чтобы не случилось бегство ваше зимой или в день субботний;
18.  Ибо тогда, в те дни будет великое бедствие среди иудеев и жителей Иерусалима, какого до сих пор не было послано на Израиль от Бога, от начала их царства и до сего времени; нет и никогда не будет снова послано на Израиль.
19.  Всё, что постигло их, это только начало скорбей, которые найдут на них.
20.  И если бы не сократились те дни, то не спаслась бы никакая плоть; но ради избранных, согласно завету, сократятся те дни.
21.  Вот, Я сказал вам это об иудеях; и ещё, после бедствий тех дней, которые постигнут Иерусалим, если какой-либо человек скажет вам: Вот, здесь Христос или там, – не верьте ему;
22.  Ибо в те дни восстанут также лжехристы и лжепророки и покажут такие великие знамения и чудеса, что, если возможно будет, они обманут самых избранных – тех, кто избраны согласно завету.
23.  Вот, говорю Я вам это ради избранных; и вы также услышите о войнах, и будут слухи о войнах; смотрите, не тревожьтесь, ибо всё, что Я сказал вам, должно исполниться; но это ещё не конец.
24.  Вот, Я наперёд сказал вам;
25.  И потому, если скажут вам: Вот, Он в пустыне, – не идите туда; Вот, Он в потаённых комнатах – не верьте;
26.  Ибо, как утренний свет приходит с востока и светит до самого запада, освещая всю Землю, таким же будет и пришествие Сына Человеческого.
27.  И ныне скажу Я вам притчу: Вот, где будет туша, там орлы соберутся вместе; подобно этому избранные Мои будут собраны с четырёх сторон Земли.
28.  И они услышат о войнах, и будут слухи о войнах.
29.  Вот, Я говорю ради избранных Моих; ибо восстанет народ на народ и царство на царство; и будет голод, и будут моры и землетрясения по разным местам.
30.  И ещё: По причине умножения беззакония любовь человеческая охладеет; но тот, кто не будет одолён, спасён будет.
31.  И далее, это Евангелие Царства будет проповедано по всему миру, во свидетельство всем народам, и тогда придёт конец, или уничтожение нечестивых.
32.  И совершится снова мерзость запустения, о которой было сказано пророком Даниилом.
33.  И сразу после бедствия тех дней солнце померкнет, и луна не даст света своего, и звезды падут с неба, и силы небесные содрогнутся.
34.  Истинно говорю Я вам: Поколение это, во время которого будут явлены эти события, не прейдёт, пока не исполнится то, о чем Я сказал вам.
35.  И хотя придут дни, когда прейдут небо и Земля, слова же Мои не прейдут, но будут все исполнены.
36.  И как Я прежде сказал, после бедствия тех дней и после того, как содрогнутся силы небесные, тогда явится на небе знамение Сына Человеческого; и тогда восскорбят все племена земные и увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силой и славой великой;
37.  И всякий, хранящий слово Моё, не будет обманут, ибо придёт Сын Человеческий и пошлёт ангелов Своих перед Собой с трубой громогласной, и соберут они остаток избранных Его от четырёх ветров, от одного края неба до другого.
38.  Теперь узнайте притчу о смоковнице: когда её ветви становятся мягкими и она начинает пускать листья, вы знаете, что близко лето;
39.  Подобно этому и избранные Мои; когда увидят всё это, будут знать, что близко Он, даже при дверях;
40.  О дне же том и часе никто не знает; нет, ни ангелы небесные, а только Отец Мой.
41.  Но как было во дни Ноя, так будет и в пришествие Сына Человеческого;
42.  Ибо с ними будет так, как было во дни перед потопом; ибо до того дня, как вошёл Ной в ковчег, они ели, пили, женились и выдавали замуж;
43.  И не знали, пока не пришёл потоп и не истребил всех, – таким же будет и пришествие Сына Человеческого.
44.  Тогда исполнится, как было написано, что в последние дни двое будут в поле: один будет взят, а другой оставлен;
45.  Двое будут молоть в жерновах: один будет взят, а другой оставлен;
46.  И что Я говорю одному, Я говорю всем людям: Итак, будьте бдительны, ибо не знаете, в какой час придёт Господь ваш.
47.  Но знайте, что если бы ведал хозяин дома, в какую стражу придёт вор, то был бы бдителен и не допустил бы, чтобы в дом его вломились, но был бы готов.
48.  А потому, будьте и вы тоже готовы, ибо в такой час, о котором не предполагаете, придёт Сын Человеческий.
49.  Кто же тогда тот верный и мудрый слуга, которого господин его поставил управителем над слугами дома своего, чтобы давать им пищу в надлежащее время?
50.  Благословен тот слуга, которого господин его, придя, найдёт поступающим так; и истинно говорю Я вам: Он сделает его управителем над всем имением своим.
51.  Но если тот злой слуга скажет в сердце своём: Не скоро придёт господин мой –
52.  И начнёт бить собратьев своих и есть и пить с пьяницами,
53.  То придёт господин слуги того в день, когда он не ожидает его, и в час, когда не думает,
54.  И рассечёт его, и назначит ему участь с лицемерами; там будет плач и скрежет зубов.
55.  И так придёт конец нечестивым, согласно пророчеству Моисея, гласящему: они будут отвергнуты из среды народа; но это ещё не конец Земли, но скоро будет.
