Mó'ěr mén yǔ Mó'ěr mén jiélù ní féi dàpiàn ──tā bǎ xiǎopiàn hé qítā yè piàn fàng zài yīqǐ ──biàn yǎ mǐn wáng zài nà de jiànlì hépíng. Yuē zhǔ hòu sānbāwǔ nián.
1. Xiànzài wǒ, mó'ěr mén, jiù yào bǎ wǒ zhèngzài xiě de jìlù jiāo zài wǒ de érzi mó luó nǎi shǒuzhōng, kàn a, wǒ yǐ mùdǔ wǒ rénmín ní féi rén jīhū quánbù huǐmiè.
2. Wǒ bǎ zhèxiē jìlù jiāo zài wǒ érzi shǒu zhòng shí, yǐ shì jīdū láilín hòu hǎojǐ bǎinián, wǒ xiǎng tā huì mùdǔ wǒ rénmín chèdǐ huǐmiè, yuàn shén zhǔnxǔ tā huó de bǐ tāmen jiǔ, shǐ tā néng xiě yīxiē tāmen de shì, yě Xiě yīxiē guānyú jīdū de shì. Tā suǒ xiě de, jiānglái huòxǔ duì tāmen yǒuyì.
3. Xiànzài wǒ yào tán tán wǒ suǒ xiě de shì; wǒ jiélù ní féi piàn, yīzhí jiélù dào yà mǎ lì suǒ shuō de zhè wèi biàn yǎ mǐn wáng de tǒngzhì qíjiān, ránhòu qù chákàn jiāo zài wǒ shǒuzhōng de jìlù, jiéguǒ zhǎodào zhèxiē Yè piàn, lǐmiàn bāohán cóng yǎ gè dào zhè wèi biàn yǎ mǐn wáng de tǒngzhì qíjiān, zhòng xiānzhī de jiǎnduǎn jìshì, yǐjí ní féi suǒ shuō de xǔduō huà.
4. Wǒ xǐ'ài zhèxiē yè piànshàng suǒ jìzǎi de shìqíng, yīn wéi qízhōng yǒu jīdū láilín de yùyán; wǒ zǔxiān zhīdào hěnduō yùyán dōu yìngyànle, shì de, wǒ yě zhīdào fán yǒuguān wǒmen de yùyán, dào mùqián wéizhǐ dōu yìngyànle, ér nàxiē yǒuguān Wèilái de yùyán, yě bì yìngyàn.
5. Suǒyǐ, wǒ xuǎnzé zhèxiē shìqíng, lái wánchéng wǒ zhè bùfèn de jìlù, wǒ jìlù de qíyú bùfèn, yào qǔ zì ní féi piàn; wǒ rénmín de shìqíng, wǒ lián bǎi fēn zhī yī dōu wúfǎ jìzǎi.
6. Dànshì kàn a, wǒ yào bǎ bāohán zhèxiē yùyán hé qǐshì de yè piàn, yǔ wǒ jìlù de qíyú bùfèn fàng zài yīqǐ, yīnwèi duì wǒ ér yán, zhèxiē bùfèn shì jīngxuǎn de, wǒ zhīdào duì wǒ de dìxiōng ér yán, zhèxiē yě Huì shì jīngxuǎn de.
7. Wǒ zhème zuò shì wèile yīgè ruìzhì de mùdì, yīnwèi yīzhào nà zài wǒ lǐmiàn de zhǔ de líng de zhǐyǐn, yǒu gè shēngyīn qīngshēng duì wǒ zhèyàng shuō. Wǒ suī bù míngbái suǒyǒu de shì, dàn zhǔ zhīdào wèilái suǒyǒu de shì, suǒyǐ, tā qǐfā wǒ zhào tā de zhǐyì qù zuò.
8. Wǒ qiú shén juàngù wǒ de dìxiōng, shǐ tāmen néng chóngxīn rènshi shén, shì de, rènshi jīdū de jiùshú, shǐ tāmen néng zài chéngwéi kě'ài de mínzú.
9. Xiànzài wǒ, mó'ěr mén, jiù yào wánchéng wǒ qǔ zì ní féi piàn de jìlù, wǒ shì jízhe shén cì gěi wǒ de zhīshì hé lǐjiě jìlù de.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì bǎ zhèxiē yè piàn jiāo zài biàn yǎ mǐn wáng shǒuzhōng hòu, biàn yǎ mǐn wáng jiù bǎ zhèxiē yè piàn yǔ qítā yè piàn fàng zài yīqǐ, qízhōng bāohán liè wángdàidài xiāngchuán, zhídào biàn yǎ mǐn wáng De shídài de jìlù.
11. Ránhòu zài yóu biàn yǎ mǐn wáng, dài dài xiāngchuán, zhídào chuán rù wǒ shǒuzhōng. Wǒ, mó'ěr mén, qiú shén shǐ zhèxiē yè piàn jīnhòu néng dé bǎoquán, wǒ zhīdào zhèxiē yè piàn bìděi bǎoquán, yīn wéi qízhōng jìzǎile xǔduō wěidà de shì; wǒ de rénmín hé tāmen de dìxiōng zài zuìhòu de dà rìzi, dōu yào ànzhào qízhōng Suǒ jìzǎi de shén dehuà jiēshòu shěnpàn.
12. Xiànzài, guānyú zhè wèi biàn yǎ mǐn wáng ──tā zìjǐ de rénmín zhōng yǒu yīxiē fēnzhēng.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn jūn yě cóng ní féi dì xiàlái, yào yǔ tā de rénmín zuòzhàn. Dànshì kàn a, biàn yǎ mǐn wáng zhàojí tā de jūnduì, tā dǐkàng tāmen; tā yǐ lā bān jiàn, qīnzì yǔ dírén zuòzhàn.
14. Tāmen píng zhǔ de lìliàng yǔ dírén zhàndòu, zhídào shā sǐ shù qiān míng lā màn rén. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yǔ lā màn rén zhàndòu, zhídào bǎ tāmen gǎn chū tāmen jìchéng de suǒyǒu tǔdì.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, zài yǒule yīxiē jiǎ jīdū, tāmen bèi jìnzhǐ fāyán, bìng àn qí zuìxíng shòu chéngfá hòu;
16. Zài rénmín zhōng yǒule jiǎ xiānzhī, jiǎ xuānjiào shì, jiǎ jiàoshī, tāmen yě dū àn qí zuìxíng shòu chéngfá hòu; zài yǒu hěnduō fēnzhēng, xǔduō rén pànlí, tóuxiàng lā màn rén hòu, kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, biàn Yǎ mǐn wáng zài rénmín zhōng shèng xiānzhī de xiézhù xià ──
17. Kàn a, biàn yǎ mǐn wáng shìgè shèngjié de rén, yǐ zhèngyì tǒngzhì rénmín; zhè de yěyǒu xǔduō shèngjié de rén, tāmen yǐ shén de dà néng yǔ quánbǐng xuānjiǎng shén dehuà; yóuyú zhè rénmín juéjiàng, tāmen dehuà dōu shífēn yánlì ──
18. Yīncǐ, zài zhèxiē rén yǐjí zhòng xiānzhī de xiézhù xià, biàn yǎ mǐn wáng jí jìnxīn gōngzuò zàicì zài zhè de jiànlì hépíng.