神创造诸天和大地——创造了所有样式的生命——神造人，让人管辖一切。
1. 事情是这样的，主对摩西说：看啊，我向你显示有关这天和这地的事；把我说的话写下来。我是开始也是结束，是全能的神；我借我的独生子创造了这些；是的，在起初我创造了天和你所站立的地。
2. 地是空虚混沌；我使渊面黑暗；我的灵运行在水面上；因为我是神。
3. 我，神说：要有光；就有了光。
4. 我，神，看见了光，那光是好的。于是我，神，就把光暗分开了。
5. 我，神，称光为昼，称暗为夜；我借我能力的话语这么做，事就照我说的成了；有晚上，有早晨，这是头一日。
6. 还有，我，神说：这水之间要有穹苍，事就照我所说的成了；我又说，穹苍要将诸水分开；事就成了；
7. 我，神，造了穹苍，分开了诸水，是的，穹苍之下的大水与穹苍之上的诸水分开，事就照我所说的成了。
8. 我，神，称穹苍为天，有晚上，有早晨，这是第二日。
9. 我，神说：天下的诸水要聚在一处，事就成了；我，神，说：要有干土；事就成了。
10. 我，神，称干土为地；称诸水的汇聚处为海；我，神，看到我造的一切都是好的。
11. 我，神说：地要长出青草、结种子的草本植物、结果子的果树，各从其类，以及在地上结果子而其种子在果子里的树木，事就照我所说的成了。
12. 于是地长出了青草、一切结种子的草本植物，各从其类，以及结果子而其种子在果子里的树木，各从其类；我，神，看到我造的一切都是好的；
13. 有晚上，有早晨，这是第三日。
14. 然后我，神说：天上的穹苍中要有光体，以分昼夜，它们要当作记号，定节令、日子、年岁；
15. 它们要在天上的穹苍中发光，照在地上；事就成了。
16. 于是我，神，造了两个大光；较大的光体管理白昼，较小的光体管理黑夜，较大的光体是太阳，较小的光体是月亮；众星也照我的话造了。
17. 我，神，把这些光体摆列在天上的穹苍中，普照在地上，
18. 太阳管理白昼，月亮管理黑夜，以分别明暗；我，神，看到我造的一切都是好的；
19. 有晚上，有早晨，这是第四日。
20. 然后我，神说：水要多多滋生有生命的动物；要有鸟在地面之上广阔的空中飞翔。
21. 于是我，神，就创造出大鲸鱼和水中多多滋生的各样有生命的动物，各从其类；和各样飞鸟，各从其类；我，神，看到我创造的一切都是好的。
22. 然后我，神，就祝福这一切，说：生养众多，充满海中的水；鸟也要在地上繁殖；
23. 有晚上，有早晨，这是第五日。
24. 然后我，神说：地要生出活物来，各从其类；牲畜、爬行动物、地上的走兽，各从其类，事就成了；
25. 于是我，神，造了地上的走兽，各从其类；牲畜，各从其类；地上爬行的一切，各从其类；我，神，看到这一切都是好的。
26. 然后我，神，对那从太初就与我同在的我的独生子说：我们要照着我们的形像、按着我们的样式造人；事就成了。然后我，神，说：他们要管辖海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜，和全地，并地上爬的一切爬行动物。
27. 于是我，神，就照着我自己的形像创造人，照着我独生子的形像创造人；我创造男的和女的。
28. 然后我，神，祝福他们，并对他们说：生养众多，遍满地面，治理这地，也要管辖海里的鱼、空中的鸟，和在地上活动的各样活物。
29. 然后我，神，对人说：看啊，我将全地面上一切结种子的草本植物，和一切结有那树种子之果子的树，全给你们作食物。
30. 至于地上的一切走兽和空中的一切飞鸟，并地上爬的一切我赋予生命的物，将有各种洁净的草给它们作食物；事就照我所说的成了。
31. 然后我，神，看到我造的一切，并且，看啊，我造的一切都非常好；有晚上，有早晨，这是第六日。
