神在所有的事物以属世的状态存在于大地之前，已在属灵上创造它们——祂创造了地上的男人，第一个肉身——女人是男人合适的帮手。
1. 这样，天地和其中所有的事物都完成了。
2. 到了第七日，我，神，结束了我的工作，和我造的一切；我就在第七日歇了我一切的工，安息了，而我造的一切都完成了，我，神，看到它们都是好的；
3. 然后我，神，祝福第七日，并将它圣化；因为在这日我歇了我，神，一切创造的工，安息了。
4. 现在，看啊，我告诉你，以上就是我，主神，在造天地的日子，创造天地的来历；
5. 地上的田野还没有植物，田野的草本植物还没有长起来。我，主神，在我说的所有的事物还没有以属世的状态存在于地面上之前，我已在属灵上创造了它们。我，主神，还没有降雨在地面上。我，主神，已创造了所有的人类儿女，但是还没有人耕地；我在天上创造了他们；地上还没有肉身，水里没有，空中也没有；
6. 但我，主神，说话，就有雾气从地上腾，滋润遍地。
7. 然后我，主神，用地上的尘土造人，将生命气息吹在他鼻孔里，他就成了活着的灵魂，是地上的第一个肉身，也是第一个人；然而，一切事物都是以前创造好的，但他们是在属灵上按照我的话创造及造的。
8. 我，主神，在东方的伊甸立了一个园子，把所造的人安置在那里。
9. 我，主神，在属世上使各样的树从地里长出来，可以悦人眼目；而人可以看到树。它也成了活着的灵魂。我创造它的日子，它是属灵的；它留在我，神，创造它的范围里，是的，甚至一切事物都是我准备供人使用的；人看它适合作食物。我，主神，也在园子当中种了生命树，也种了分别善恶树。
10. 我，主神，使一条河从伊甸流出来滋润那园子；从那里分为四道。
11. 我，主神，称第一道为比逊，它环绕哈腓拉全地，我，主神，在那里创造了很多金子；
12. 那地的金子是好的；在那里又有珍珠和红玛瑙。
13. 第二道河名叫基训；就是环绕古实全地的。
14. 第三道河名为底格里斯，流向亚述的东边。第四道河是幼发拉底河。
15. 然后我，主神，领着那人，将他安置在伊甸园，让他整理并看守。
16. 我，主神，命令那人说：园中各样树上的果子，你可以随意吃，
17. 只是分别善恶树上的果子，你不可以吃，然而，你可以为你自己选择，因为那已给了你，但是，记住我禁止你吃，因为你吃的那日你必定死。
18. 我，主神，对我独生子说，那人独居不好；所以我要为他造一个合适的帮手。
19. 我，主神，用土造了野地各样的走兽，和空中各样的飞鸟；并且命令它们到亚当那里，看亚当叫它们什么；它们也是活着的灵魂；因为我，神，将生命气息吹进它们里面，并且命令说，亚当怎样叫各样活物，那就是它的名字。
20. 亚当便给一切牲畜和空中飞鸟、野地走兽都起了名，但是亚当没有遇见合适他的帮手。
21. 我，主神，使亚当沉睡；他睡着了，我就取下他一条肋骨，然后又把那里的肉合起来；
22. 我，主神，用取自那人身上的肋骨，造了一个女人，并带她到那人面前。
23. 亚当说：我现在知道，这是我骨中的骨，肉中的肉；她要被称为女人，因为她是从男人身上取出来的。
24. 因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
25. 当时夫妻二人赤身露体，并不羞耻。
