撒但如何变成魔鬼——他引诱夏娃——亚当和夏娃坠落，死亡进入世界。
1. 我，主神，对摩西说：你奉我独生子的名命令的撒但，就是从太初起就存在的同一位，他曾到我面前说——看啊，我在这里，派遣我，我要作您的儿子，我要救赎全人类，使一个灵魂都不失落，我一定会做；所以把您的荣誉给我。
2. 但是，看啊，我的爱子——我从太初就挚爱和拣选的，对我说——父啊，愿您的旨意得成，愿荣耀永远归于您。
3. 因为撒但背叛我，寻求破坏我，主神，给世人的选择权，而且还要我将自己的能力给他；所以我借我独生子的能力，使他被抛下去；
4. 于是他就成了撒但，是的，就是魔鬼，一切谎言之父，欺骗和蒙蔽世人，并且随他的意引导他们成为俘虏，就是所有不听我声音的人。
5. 我，主神，所造的田野的活物中，蛇比一切更狡猾。
6. 撒但将那主意放入蛇心中，（因他已吸引很多人跟随他，）又寻求引诱夏娃，因他不知道神的意念，所以他寻求毁灭世界。
7. 他对女人说：是的，神岂曾说过——不许你们吃园中各种树上的果子？（他借蛇的口说话。）
8. 女人对蛇说：园中树上的果子，我们可以吃；
9. 唯有园中你看到的那棵树上的果子，神曾说——你们不可吃，也不可摸，免得你们死。
10. 蛇对女人说：你不一定会死；
11. 因为神知道，你们吃的日子，你们的眼睛就张开了，你们就会像众神那样，知道善恶。
12. 于是女人见那棵树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使她有智慧，就摘下果子来吃了，又给她丈夫，他也吃了。
13. 他们二人的眼睛都张开了，才知道自己原来赤身露体，便拿无花果树的叶子为自己编做围裙。
14. 那日天凉的时候，他们在园中行走，听到主神的声音；亚当和他妻子就躲在园里的树丛中，躲避主神的面。
15. 我，主神，呼唤亚当，对他说：你去哪里了？
16. 他说：我在园中听到您的声音，我就害怕，因为我看到我赤身露体，就躲起来了。
17. 我，主神，对亚当说：谁说你赤身露体呢？莫非你吃了我命令你不可吃的那棵树上的果子？而如果你吃了，你必定死。
18. 那人说：您给我并命令要和我住在一起的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。
19. 我，主神，对女人说：你做的是什么事呢？女人说：那蛇引诱我，我就吃了。
20. 我，主神，对蛇说：你既做了这事，就必受咒诅，比一切田野的牲畜和野兽更甚；你必用肚子行走，终身吃土；
21. 我又要叫你和女人彼此为仇，你的后裔和女人的后裔也彼此为仇；他要伤你的头，而你要伤他的脚跟。
22. 我，主神，又对女人说：我必多多加增你怀胎的苦楚；你生产儿女必受苦楚。你必恋慕你丈夫；他必管辖你。
23. 我，主神，又对亚当说：你既听从妻子的声音，吃了我命令你说——你不可吃的那果子，地必为你的缘故受咒诅；你必终身劳苦才能从地里得着吃的。
24. 地必给你长出荆棘和蒺藜；你也要吃田间的草本植物。
25. 你必汗流满面才得糊口，直到你归了土——你必定会死——因为你是从土而出的；你本是尘土，仍要归于尘土。
26. 亚当给他妻子起名叫夏娃，因为她是众生之母；我，主神，就这样称呼所有女人中的第一人，她们有很多。
27. 我，主神，为亚当和他妻子用皮做衣服给他们穿。
28. 我，主神，对我独生子说：看啊，那人已经与我们相似，知道善恶；现在恐怕他伸手又摘生命树的果子吃，而永远活着，
29. 所以，我，主神，便打发他出伊甸园去，耕种他所自出之土；
30. 正如我，主神，活着一样，我的话不能落空，因为我的话出了口就必须实现。
31. 于是我把那人赶出去，又在伊甸园的东边，安置基路伯和各面转动发火焰的剑，把守生命树的道路。
32. （这些是我对我仆人摩西说的话，这些话是真实的，都是照我的意思；我已将这些话告诉你了。除了相信的人以外，切勿向任何人显示这些话，直到我命令你。阿们。）
