亚当和夏娃生养儿女——亚当献祭，事奉神——该隐和亚伯出生——该隐背叛，爱撒但甚于爱神，于是成了沉沦——谋杀与邪恶蔓延——福音从太初就已传播。
1. 事情是这样的，我，主神，把他们赶出去后，亚当就开始耕地，管理野地里的一切走兽，照我，主，命令的，汗流满额，才能糊口。他妻子夏娃也与他一起劳动。
2. 亚当与他妻子同房，她就为他生了儿子和女儿，他们开始生养众多，遍满地面。
3. 从那时起，亚当的儿子们和女儿们就开始在地上两个两个分开，耕种土地，照管羊群，他们也生养儿女。
4. 亚当和他妻子夏娃呼求主的名，他们听到主的声音，来自往伊甸园的路上，对他们说话，但是他们看不到祂；因为他们从祂面前被隔离了。
5. 祂给他们诫命，要他们崇拜主他们的神，并将他们羊群中头生的献出来，作为对主的献祭。亚当对主的诫命都是服从的。
6. 许多天后，主的一位天使向亚当显现，说：你为什么向主献祭？亚当对他说：我不知道，我只知道主命令我。
7. 然后天使说：这件事就好像父的独生子的牺牲，祂充满恩典与真理。
8. 所以，你做的一切事都要奉子的名去做，你要悔改，并且永永远远奉子的名呼求神。
9. 那天，为父与子作见证的圣灵，降在亚当身上，说：我从太初就是父的独生子，今后永远都是，因为你已坠落，你可以得到救赎，还有全人类，凡是愿意的都可以。
10. 那天亚当赞颂神，而且被充满了，就开始预言有关地上所有家族的事，说：神的名是应当称颂的，因为我的违诫，眼睛就张开了，今生我必有快乐，我也必在肉身中再得见神。
11. 他的妻子夏娃听到这一切，就高兴了，说：要不是我们违诫，我们永远不会有子孙，永远不知道善恶、我们被救赎的快乐，和神给所有服从者的永生。
12. 亚当和夏娃赞颂了神的名，就将一切事情告知他们的儿女。
13. 撒但来到他们中间说：我也是神的儿子；接着他命令他们说：不要相信那些事；他们就不相信，他们爱撒但甚于爱神。从那时起世人就成为俗欲、肉欲、魔鬼似的。
14. 主神借圣灵在各地呼唤世人，命令他们，他们应当悔改；
15. 凡是相信子又悔改他们的罪的，必然得救；凡是不相信又不悔改的，必被定罪；这些话以坚定的命令从神的口出去了，所以一定要应验。
16. 亚当和他妻子夏娃不停止呼求神。亚当和他妻子夏娃同房，她怀孕，生了该隐，说：我从主那里得了一个男子，所以他可能不会拒绝祂的话。但是，看啊，该隐不听，说：主是谁，而我应认识祂吗？
17. 后来她又怀孕，生了他的弟弟亚伯。亚伯听从主的声音。亚伯是牧羊的；该隐是种地的。
18. 该隐爱撒但甚于爱神。撒但命令他说：向主献供祭。
19. 一段时间以后，事情是这样的，该隐拿地里的出产为供物献给主。
20. 亚伯也将他羊群中头生的和羊的脂油献上。主看中了亚伯和他的供物；
21. 只是看不中该隐和他的供物。撒但知道这件事后，心里很高兴。而该隐就大大地发怒，变了脸色。
22. 主对该隐说：你为什么发怒呢？你为什么变了脸色呢？
23. 你若行得好，你就蒙悦纳。你若行得不好，罪就伏在门前，而撒但渴望得到你；除非你听从我的诫命，我必将你交出去，那就会按照他的渴望临到你。而你将统治他；
24. 从此以后，你将成为他的谎言之父；你将叫作沉沦；因为你也是创世以前就有的。
25. 将来必有话这么说——这些憎行是从该隐来的；他拒绝了从神而来的更重大的劝告；而这就是我放在你身上的诅咒，除非你悔改。
26. 该隐发怒，不再听主的声音，也不听他那在圣洁中行走在主面前的弟弟亚伯。
27. 亚当和他妻子因为该隐和他的兄弟，而在主面前悲伤。
28. 事情是这样的，该隐娶了他兄弟一个女儿为妻，他们爱撒但甚于爱神。
29. 撒但对该隐说：指着你的喉咙向我起誓，如果你将此事说出去，你就会死；也要你的兄弟指着他们的头和活着的神起誓，绝不说出去；因为如果他们说出去，他们一定会死；这样你父亲就不会知道，而我今天就要将你弟弟亚伯交在你手中。
30. 撒但向该隐起誓说，他会照他的命令去做。这一切事都在秘密中完成。
31. 该隐说：的确，我是蚂汗，这大秘密的主子，我可以谋杀而获利。所以该隐就叫作主子蚂汗，他因自己的邪恶而自夸。
32. 该隐到田里，与他弟弟亚伯说话。事情是这样的，他们正在田里的时候，该隐起来打他弟弟亚伯，把他杀了。
33. 该隐因他所做的事而得意，说：我自由了；我弟弟的羊群一定落入我手里。
34. 主对该隐说：你弟弟亚伯在哪里？他说：我不知道！我岂是看守我兄弟的人吗？
35. 主说：你做了什么事呢？你弟弟之血的声音从地里向我哀告。
36. 地开了口，从你手里接受你弟弟的血，现在你必从这地受诅咒。
37. 你种地，地不再给你效力；你必流离飘荡在地上。
38. 该隐对主说：撒但用我弟弟的羊群诱惑我。而我也发怒，因为您悦纳他的供物，而不是我的；我的惩罚大于我所能承受的。
39. 看啊，您今日将我从主的面前赶出，我必从您面前躲藏；我必流离飘荡在地上，事情将是这样，凡遇见我的，必因我的罪杀我，因为这些事都瞒不了主。
40. 我，主对他说：凡杀你的，必遭报七倍。于是我，主就给该隐立一个记号，免得人遇见他就杀他。
41. 于是该隐从主面前被隔离，与他妻子及他的许多兄弟住在伊甸东边挪得之地。
42. 该隐与妻子同房，她怀孕，生了以诺，他还生了许多儿女。他建造了一座城，就按照他儿子的名，将那城叫作以诺。
43. 以诺生以拿和其他儿女。以拿生米户雅利和其他儿女。米户雅利生玛土撒利和其他儿女。玛土撒利生拉麦。
44. 拉麦娶了两个妻子：一个名叫亚大，一个名叫洗拉。
45. 亚大生雅八；雅八就是住帐篷、牧养牲畜之人的祖师；雅八的兄弟名叫犹八；他是一切弹琴吹箫之人的祖师。
46. 洗拉又生了土八·该隐；他是铜匠铁匠的师傅。土八·该隐的姊妹叫作拿玛。
47. 拉麦对他两个妻子亚大和洗拉说：听我的声音；拉麦的妻子，细听我的话语；壮年人伤我，我把他杀了；少年人损我，我把他害了。
48. 若杀该隐，遭报七倍，杀拉麦，必遭报七十七倍。
49. 拉麦按照该隐的方式与撒但立约，他成了主子蚂汗，成了撒但授予该隐的那大秘密的主子；而以诺的儿子以拿，知道了他们的秘密，就开始向亚当的儿子们透露那秘密；
50. 所以，拉麦发怒，就把他杀了，他不像该隐为了获利而杀了弟弟亚伯，他杀以拿是为了誓约。
51. 于是，从该隐的时代起，就有了秘密帮派，他们在黑暗中行事，他们认识他们的每一个兄弟。
52. 所以主诅咒拉麦、他的家族，和所有与撒但立约的人；因为他们不遵守神的诫命，令神不高兴，所以祂不施助他们，他们所做的是憎行，并且开始蔓延到人之众子当中，它就存在于人之众子当中。
53. 这些事在人之众女当中没有提起，因为拉麦跟他的妻子们说了那秘密，而她们背叛他，向外宣扬这些事，并不同情；
54. 所以，拉麦受鄙视，被赶出去，不到人之众子当中，免得被杀。
55. 就这样，黑暗的行为就开始盛行于人之众子当中。
56. 神用厉害的诅咒来诅咒大地，又对恶人发怒，对祂造的人之众子发怒；
57. 因为他们不听祂的声音，也不相信祂的独生子，就是祂宣布说祂要在全盛时期来临，祂是从世界奠基以前就准备好的。
58. 就这样，福音从太初就开始传播，借着从神面前派来的圣天使们宣布，也借着祂自己的声音，也借着圣灵的恩赐。
59. 就这样，借着一项神圣的教仪，所有的事情都向亚当证实了，福音传播了，一条谕令发布了——福音要在世界上，直到世界的末了；就是这样。阿们。
