亚当的子孙写了一本纪念册——他正义的后裔传播悔改——神向以诺显现——以诺传福音——向亚当显示救恩的计划——他接受洗礼和圣职。
1. 亚当听从神的声音，并呼唤他的儿子们悔改。
2. 亚当又与妻子同房，她生了一个儿子，他给他起名叫塞特。亚当归荣耀与神的名；因为他说：神另给我立了一个后嗣，代替被该隐杀死的亚伯。
3. 神向塞特显示自己，他没有背叛，反而像他哥哥亚伯那样，献上可悦纳的祭。他也生了一个儿子，起名叫以挪士。
4. 然后这些人开始呼求主的名，主就祝福他们；
5. 他们写了一本纪念册，内容是用亚当的语文记载的，那是给所有呼求神的人，借感召之灵来写的；
6. 他们教子女读书写字，他们有纯正而没有玷污的语文。
7. 而这在太初就有的同样的圣职，在世界的末了也会有。
8. 亚当在圣灵感动下说了这预言，并有一部关于神之儿女的族谱被记录下来。这是有关亚当后代的书，说：在神造人的日子里，祂是照着神的样式造的；
9. 祂照着自己身体的形像创造他们，有男也有女，祂在神脚凳上的土地中创造他们成为活着的灵魂的日子，祝福他们，给他们取名叫亚当。
10. 亚当活到一百三十岁，生了一个儿子，形像样式和自己相似，就给他起名叫塞特。
11. 亚当生塞特之后，又在世八百年，并且生养许多儿女；
12. 亚当共活了九百三十岁就死了。
13. 塞特活到一百零五岁，生了以挪士；他终身说预言，并用神的方式教导他儿子以挪士；因此以挪士也说预言。
14. 塞特生以挪士之后，又活了八百零七年，并且生养许多儿女。
15. 人类儿女在整个地面上数目众多。在那些日子，撒但在世人当中有很大的势力，并在他们心中发狂；从那时起就有了战争和流血；人因为秘密的行为，以谋取权力，会用自己的手对付自己的兄弟，置人于死。
16. 塞特共活了九百一十二岁就死了。
17. 以挪士活到九十岁，生了该南。以挪士和神的其余人民，从那叫作舒隆的地方出来，住在他用自己儿子的名字命名的应许地上；他给那儿子起名叫该南。
18. 以挪士生该南之后，又活了八百一十五年，并且生养许多儿女。以挪士共活了九百零五岁就死了。
19. 该南活到七十岁，生了玛勒列；该南生玛勒列之后，又活了八百四十年，并且生养儿女。该南共活了九百一十岁就死了。
20. 玛勒列活到六十五岁，生了雅列；玛勒列生雅列之后，又活了八百三十年，并且生养儿女。玛勒列共活了八百九十五岁就死了。
21. 雅列活到一百六十二岁，生了以诺；雅列生以诺之后，又活了八百年，并且生养儿女。雅列完全用神的方式教导以诺。
22. 这就是亚当子孙的族谱，亚当是神的儿子，神亲自与他交谈。
23. 他们是传播正义的人，他们说话和预言，并呼唤各地所有的人悔改，教导人类儿女信心。
24. 事情是这样的，雅列共活了九百六十二岁就死了。
25. 以诺活到六十五岁，生了玛土撒拉。
26. 事情是这样的，以诺在那地方，在人民当中旅行；当他旅行时，神的灵从天上降下来，停在他身上。
27. 他听到天上有声音说：以诺，我儿，向这人民预言，并对他们说：悔改，因为主这样说：我对这人民生气，我的烈怒已对他们燃起；因为他们的心已变硬，他们的耳朵不灵，他们的眼睛看得不远；
28. 自从我创造他们的那天以后，这许多世代以来，他们已走入歧途，否认我，在黑暗中寻求自己的劝告；他们在自己的憎行中设计谋杀，不遵守我给他们祖先亚当的诫命。
29. 所以，他们背誓，并且，由于他们的誓言而为自己招致死亡；如果他们不悔改，我已经为他们准备了地狱；
30. 这是我在世界开始时、从世界奠基以来，从我口中发出的命令，而且我也借我仆人，也就是你的祖先的口命令，就是要将这命令传到世界上去，到世界各角落。
31. 以诺听了这些话后，就在主面前伏在地上，并在主面前说话，他说：为什么我在您眼中蒙喜爱呢？我只不过是个少年，而且所有的人都讨厌我；我拙于言辞；为何我是您的仆人呢？
32. 主对以诺说：去做我命令你的事，没有人会刺穿你。张开你的口，你的口就会被充满，我会给你该说的话，因为一切有肉身的都在我手中，我会照我认为好的方式去做。
33. 对这人民说：你们今日就要选择事奉那造你们的主神。
34. 看啊，我的灵在你身上，所以你所有的话，我都将认为是正当的；诸山要在你面前逃跑，河川要改道；你要住在我里面，而我在你里面；所以，与我同行。
35. 主对以诺说话，对他说：用泥抹在你的眼睛上，然后去洗，你就能看见。他就这么做了。
36. 于是他看到了神创造的诸灵，也看到了肉眼看不到的事物；从那时起地上就传出这样的话说：主为祂的人民兴起一位先见了。
37. 事情是这样的，以诺到各地方去，到人民当中，站在山上和高处大声呼喊，作反对他们行为的见证；所有的人都因他而动怒。
38. 他们到高处去，来听他说话，对看守帐篷的人说：你们留在这里看守帐篷，我们要到那边去看先见；因为他说预言，而且这地方出了怪事；有个野人来到我们这里。
39. 事情是这样的，他们听了他之后，没有人对他动手；因为恐惧临到所有听他说话的人身上；因为他与神同行。
40. 有个名叫玛西雅的人到他这里来，对他说：坦白告诉我们，你是谁？你从哪里来？
41. 他对他们说：我是从该南地出来的，那是我祖先的土地，是正义之地，直到今日。我父亲完全用神的方式教导我。
42. 事情是这样的，我从该南地，沿着东边的海岸旅行时，我看到一个异象；看，我看见了诸天，而且主对我说话，给我诫命；所以，为了这缘故，为了遵守诫命，我把这些话说出来。
43. 以诺继续他的讲道，说：那对我说话的主，就是天上的神，祂是我的神，也是你们的神，你们是我的弟兄，你们为什么自己商议，而否认天上的神呢？
44. 天是祂造的；地是祂的脚凳；而地的根基是祂的。看啊，祂立了地的根基，一大群人由祂带到地面上来。
45. 死亡临到我们的祖先，但是我们认得他们，而且无法否认，我们甚至认识所有祖先中的第一人，即亚当。
46. 我们已按照神的手指所赐给的方式，在我们当中写下了一本纪念册；那是用我们自己的语文赐给的。
47. 以诺说出神的话后，人民就发抖，无法在他面前站立。
48. 他对他们说：由于亚当坠落，才有我们；而他的坠落带来了死亡；我们成了悲惨和灾祸的领受者。
49. 看啊，撒但来到人类儿女当中，引诱他们崇拜他；于是人就变得俗欲、肉欲、魔鬼似的，并从神面前被隔离。
50. 但是神已告知我们的祖先，所有的人都必须悔改。
51. 祂用自己的声音呼唤我们的祖先亚当，说：我是神；我造了这世界，和在肉身之前的人。
52. 祂还对他说：如果你转向我，听从我的声音，并相信，且悔改你所有的违诫，奉我那充满恩典与真理的独生子耶稣基督的名——那是天下唯一将赐给的名，使人类儿女可借以得到救恩——在水中受洗，你就会获得圣灵的恩赐，奉祂的名祈求一切，无论你祈求什么，都必给你。
53. 我们的祖先亚当对主说：人为什么必须悔改而在水中受洗呢？主对亚当说：看啊，我已经赦免你在伊甸园里的违诫。
54. 因此人民中传出了这话说：神子已经赎了原罪，所以父母的罪不能报应在儿女头上，因为他们从世界奠基以来就是无罪的。
55. 主对亚当说：因为你的子女是在罪中怀的，所以他们开始成长时，罪也怀在他们心中，他们要尝苦的，这样他们才会知道珍视好的。
56. 这是要让他们能分辨善恶；所以他们是自己的主宰，而我已给你另外的律法和诫命。
57. 所以要教导你的儿女：各地所有的人都必须悔改，否则他们绝不能继承神的国，因为没有不洁的东西能住在那里，或住在祂面前；因为，在亚当的语言中，神圣之人是祂的名，而祂独生子的名叫作人子，即耶稣基督，正义的法官，祂要在全盛时期来临。
58. 所以我给你一条诫命，要毫不保留地教你的儿女这些事情，说：
59. 由于违诫而有坠落，而坠落带来死亡，因为你们是由水、血和我造的灵降生到世界上，成为来自尘土的活着的灵魂，正如这样，你们也必须从水、灵，并且用血，即我独生子的血来洁净，而重生到天国里；这样好使你们从所有的罪中圣化，而在今生享有永生的话语，并在来生享有永生，即不朽的荣耀；
60. 你们要借着水遵守诫命，借着灵称义，借着血而圣化；
61. 所以这是给你们要住在你们里面的；天上的见证；保惠师；不朽荣耀的和平事物；所有事物的真理；使所有事物有生气的，使所有事物活着的；知道所有事物，并按照智慧、慈爱、真理、公道、审判而拥有一切能力的。
62. 现在，看啊，我告诉你：这就是借着我独生子的血给全人类的救恩计划，祂要在全盛时期来临。
63. 看啊，所有事物都有他们的样式，所有事物无论是属世或属灵的，都是创造来为我作见证的；在天上的、在地上的、在地里的、在地下的，无论在上面或在下面的事物：所有的事物都为我作见证。
64. 事情是这样的，主和我们的祖先亚当说话时，亚当呼求主，他被主的灵提了去，被带进水中，放在水下，然后从水中被带出来。
65. 他就这样受了洗，而神的灵降在他身上，他就这样从灵而生，使他的内在复苏。
66. 他听到天上有个声音说：你已经接受了火和圣灵的洗礼。这是父与子的见证，从今直到永远；
67. 你是按照那没有开始之日没有终止之年的那位的体制，从全永恒到全永恒。
68. 看啊，你在我里面合一，是神的儿子；这样所有的人都可以成为我的儿子。阿们。
