以诺教导、领导人民，并且移动诸山——锡安城建立了——以诺预见人子的来临、祂的赎罪牺牲，和圣徒的复活——他预见复兴、聚集、第二次来临，和锡安的回归。
1. 事情是这样的，以诺继续他的讲道，说：看啊，我们的祖先亚当教导了这些事，许多人相信而成为神的儿子，许多人不相信而在他们的罪恶中灭亡，他们在折磨中，怀着恐惧注视着，等着神愤怒如火般的义愤倾倒在他们身上。
2. 从那时起以诺开始预言，对人民说：我旅行途中，站在玛户亚这个地方呼求主时，天上有声音说：你转过来，上西缅山去。
3. 事情是这样的，我就转过来上山去；我站在山上时，看见天开了，我被笼罩在荣耀中；
4. 我看见主；祂站在我面前，祂与我说话，就像人彼此面对面说话那样；祂对我说：看，我要将世界许多世代的情形显给你看。
5. 事情是这样的，我看到休目山谷中，看，一大群人住在帐篷里，他们是休目人。
6. 主又对我说：看；我向北看，看到了迦南人，他们住在帐篷里。
7. 主对我说：预言吧；我就预言说：看啊，人数众多的迦南人要出去列阵与休目人作战，杀戮他们，他们将完全被消灭；迦南人将在那土地上分裂，那土地将贫瘠、不结果子，除了迦南人之外，没有其他民族会住在那里；
8. 看啊，主要以酷热诅咒那土地，那土地的贫瘠将永远继续下去；有一种黑色临到迦南所有的儿女身上，使他们在所有民族中受轻视。
9. 事情是这样的，主对我说：看；我就看，看到了沙仑地、以诺地、欧目诺地、黑尼地、闪地、罕诺地、哈拿尼哈地，和那里所有的居民；
10. 主对我说：去这人民那里，对他们说——悔改，免得我出来用诅咒打击他们，使他们死亡。
11. 他给我一条诫命，我要奉父的名、和那充满恩典与真理的子的名、和那为父与子作见证的圣灵的名施洗。
12. 事情是这样的，以诺继续呼唤迦南人以外的所有的人悔改；
13. 以诺的信心如此大，所以他领导了神的人民，而他们的敌人来攻击他们；他说主的话时，大地颤抖，诸山都按照他的命令逃跑；河川改道；并且听见旷野里传来狮子的吼叫；万国都非常害怕，以诺的话如此有力，神给他的言语的力量如此大。
14. 从海底露出一块陆地，神之人民的敌人的恐惧是如此大，所以他们逃跑，站在远处，登上那从海底露出来的陆地。
15. 那土地上的巨人也站在远处；有一种诅咒临到所有跟神作对的人身上；
16. 从那时起，他们当中有了战争和流血；但是主来与祂的人民同住，他们住在正义中。
17. 对主的惧怕临到了万国，主的荣耀是如此大，那荣耀在祂人民身上。主祝福了那土地，他们在山上、在高地上都蒙得祝福，并且兴盛。
18. 主称祂的人民为锡安，因为他们一心一意，且住在正义中；他们当中没有穷人。
19. 以诺继续在正义中向神的人民传道。事情是这样的，他在有生之年建了一座城，叫作神圣之城，即锡安。
20. 事情是这样的，以诺与主交谈，他对主说：锡安确实将永远住在安全中。但是主对以诺说：我已祝福了锡安，但我已诅咒了其余的人民。
21. 事情是这样的，主将地上所有的居民显给以诺看；他看了，看，一段时间以后，锡安被提到天上去。主对以诺说：看我永远的居所。
22. 以诺也看到其余的人民，他们是亚当的子孙；他们是亚当所有后裔的混合，除了该隐的后裔以外，该隐的后裔是黑色的，在他们当中没有地位。
23. 锡安被提到天上去以后，以诺看，看，地上所有的国家都在他面前；
24. 一代又一代过去了；以诺在高处并被举起来，在父的怀里，也在人子的怀里；看啊，撒但的力量在整个地面上。
25. 他看到天使们从天上降下来；他听到一个很大的声音说：祸哉，地上的居民有祸了。
26. 他看到撒但；他手上有条大锁链，它以黑暗遮蔽了整个地面；他仰面大笑，他的使者们也高兴。
27. 以诺看到天使们从天上降下来，为父与子作见证，圣灵降在很多人身上，他们被天上的力量提到锡安里去。
28. 事情是这样的，天上的神看着其余的人民，祂哭了；以诺为这件事作见证说：诸天怎么哭了，他们流泪像雨降在山上？
29. 以诺对主说：您怎么能哭，看，您是神圣的，而且是从全永恒到全永恒的？
30. 如果人有可能数得出地球的微粒，是的，以百万计像这样的地球，那还不是您的创造物的数量的开始；您的幕幔仍然伸展着；然而您仍在那里，您的怀抱就在那里；并且您是公正的；永远慈爱且仁慈；
31. 您已从您一切创造物中，从全永恒到全永恒，将锡安接到您的怀抱里，您宝座所在的地方，除了和平、公道和真理，没有别的；慈爱走在您面前，而且没有止境；您怎么能哭呢？
32. 主对以诺说：看你这些弟兄；他们是我亲手做的手工，我创造他们的那天就给了他们知识；在伊甸园里，我已给世人选择权；
33. 我已告诉过你的弟兄，也已给他们诫命，他们应当彼此相爱，他们应当选择我，他们的父；但是看啊，他们没有感情，他们恨自己的血亲；
34. 我的义愤之火已向他们燃起；我要在火热的不悦中降洪水给他们，因为我的烈怒已对他们燃起。
35. 看啊，我是神；神圣之人是我的名；忠告之人是我的名，无限与永恒也是我的名。
36. 所以，我可以伸手握住我造的一切创造物；我的眼睛也可以看穿他们，我的手所做的一切手工当中，没有像在你的弟兄当中那样大的邪恶。
37. 但是看啊，他们的罪将归在他们祖先的头上；撒但将是他们的祖先，悲惨将是他们的恶运；整个诸天将为他们，即我的手所做的一切手工而哭泣；所以，看着这些人将要受苦，诸天能不哭泣吗？
38. 但是看啊，你的眼睛看到的这些都将在洪水中灭亡；并且，看啊，我会把他们关起来；我已为他们准备了一个监狱。
39. 那被我所拣选者在我面前求情。所以祂为他们的罪受苦；只要他们愿意在我所拣选者回到我这里的那天悔改，他们的痛苦将到那天为止。
40. 所以，诸天将为此而哭泣，是的，还有我的手所做的一切手工。
41. 事情是这样的，主对以诺说话，把人类儿女的一切作为都告诉以诺；所以，以诺知道并看到他们的邪恶和悲惨，他哭着伸出他的臂膀，他的心膨胀宽阔如永恒；他的心肠挂念；全永恒都震动。
42. 以诺也看到挪亚和他的家庭；挪亚所有的儿子的后代，都将以属世的救恩得救。
43. 因此以诺看到挪亚造方舟，主喜悦那方舟，将它握在自己手中；但洪水临到其余邪恶的人身上，吞没了他们。
44. 以诺看到这情形，他的灵魂痛苦，他为他的弟兄哭泣，并对诸天说：我拒绝被安慰；但是主对以诺说：要满怀喜乐，要高兴；看。
45. 事情是这样的，以诺就看；他看到挪亚以后地上所有的家族；他呼求主说：主的日子什么时候会来到？正义者的血什么时候会流出，好让所有哀恸的被圣化而得到永生？
46. 主说：将在全盛时期，在邪恶与报复的日子。
47. 看啊，以诺看到人子在肉身中来临的日子；他的灵魂高兴，说：正义者被高举，羔羊从世界奠基起就要被杀害；我靠信心在父的怀里，看啊，锡安与我同在。
48. 事情是这样的，以诺看着大地；他听到大地的腹内发出一个声音说：祸哉，我，世人之母有祸了；因我儿女的邪恶，我痛苦、我疲倦。我何时才能安息，并洗净出自我的污秽？我的创造主何时会圣化我，好让我安息，而正义能在我脸上住一段时间？
49. 以诺听到大地哀恸，他哭了，呼求主说：主啊，您难道不怜悯大地吗？您难道不祝福挪亚的儿女吗？
50. 事情是这样的，以诺继续呼求主说：我求您，主啊，奉您独生子耶稣基督的名，祈求您怜悯挪亚及其后裔，使大地永远不再被洪水淹没。
51. 主无法拒绝，于是就与以诺立约，以誓约向以诺立誓，祂会止住洪水，祂会呼唤挪亚的儿女；
52. 祂发出一道不可改变的命令：只要大地存在，万国当中必总是可以找到他儿女的遗裔；
53. 主说：弥赛亚经由谁的后裔降生谁就有福了；祂说——我是弥赛亚，锡安之王，像永恒般广阔的天上的磐石；凡是从门进来借着我攀登上去的，永不跌倒；所以，我说的那些人有福了，因为他们必唱着永恒快乐之歌出来。
54. 事情是这样的，以诺呼求主说：人子在肉身中降临时，大地会安息吗？我祈求您将这些事显给我看。
55. 主对以诺说：看，他就看，看到人子被按照世人的样式，高举在十字架上；
56. 他听到一个很大的声音，然后诸天被遮蔽，神所有的创造物都哀恸，大地呻吟，岩石崩裂，圣徒们起来，在人子的右边接受冠冕，接受荣耀的冠冕；
57. 而很多在监狱中的灵都出来，站在神的右边，其余的则留在黑暗的锁链里，直到那大日子的审判。
58. 以诺又哭了，呼求主说：大地何时才会安息呢？
59. 以诺看到人子升到父那里；他呼喊主说：您不再到地上来了吗？由于您是神，我认识您，您向我立过誓，并命令我要奉您独生子的名求问；您造了我，将您宝座的权力给了我，不是凭我自己，而是靠着您的恩典；所以我问您，您是否不再到地上来了？
60. 主对以诺说：像我活着一样，我必在末世来临，在邪恶与报复的日子，来实现与你立下的有关挪亚儿女的誓约；
61. 那日子必来临，大地必安息，但在那日之前，诸天会变暗，黑暗之幔要覆盖大地；诸天震动，大地也一样；人类儿女中必有极大的苦难，但是我将保全我的人民；
62. 我将从天上降下正义，我将从地下发出真理，为我的独生子作见证；祂从死里复活，是的，还有全人类的复活；我将使正义与真理像洪水般横扫大地，从大地四方聚集我的选民，到我将准备好的地方，即一座圣城，使我的人民能束好他们的腰，盼望我来临的时刻；那里将是我的会幕，要称为锡安，新耶路撒冷。
63. 主对以诺说：那时你与你全城的人要在那里与他们会合，我们要将他们接到我们怀里，他们必看见我们；我们要抱着他们的颈项，他们要抱着我们的颈项，我们将彼此亲吻；
64. 那里将成为我的住处，那将是锡安，将从我造的一切创造物中出来；大地将安息，为期一千年。
65. 事情是这样的，以诺看到人子在末世来临的日子，在正义中住在地上，为期一千年；
66. 但是在那日之前，他看到恶人中极大的苦难；他也看到海，波涛汹涌，人心惶惶，怀着恐惧等着全能的神的审判，那将临到恶人身上。
67. 主将一切事显给以诺看，甚至到世界的末了；他看到义人的日子，他们救赎的时刻，他获得完全的喜乐；
68. 以诺的时代，锡安所有的日子共三百六十五年。
69. 以诺和他所有的人民都与神同行，祂住在锡安中；事情是这样的，锡安不在了，因为神将它接上祂自己的怀里；从那时起传出这话说，锡安消失了。
