玛土撒拉预言——挪亚和他儿子传福音——大邪恶盛行——不听悔改的呼唤——神命令用洪水毁灭一切有肉身的。
1. 以诺共活了四百三十岁。
2. 事情是这样的，以诺的儿子玛土撒拉没有被取走，好使主与以诺立的圣约得以应验；因为主的确与以诺立约，挪亚必出自他的后裔。
3. 事情是这样的，玛土撒拉预言说，地上所有的国度必从他的腰身而生（经由挪亚），而他归荣耀给自己。
4. 那土地发生了大饥荒，主用严厉的咒诅诅咒大地，大地许多居民都死了。
5. 事情是这样的，玛土撒拉活到一百八十七岁，生了拉麦；
6. 玛土撒拉生拉麦之后，又活了七百八十二年，并且生养儿女；
7. 玛土撒拉共活了九百六十九岁就死了。
8. 拉麦活到一百八十二岁，生了一个儿子，
9. 给他起名叫挪亚，说，这个儿子必为我们的工作和手中的劳苦安慰我们；这是因为主诅咒了地。
10. 拉麦生挪亚之后，又活了五百九十五年，并且生养儿女；
11. 拉麦共活了七百七十七岁就死了。
12. 挪亚四百五十岁的时候生雅弗，四十二年后他与雅弗的母亲生闪，他五百岁时生含。
13. 挪亚和他儿子们都听从主，而且留意，他们被称为神的儿子们。
14. 当这些人在地面上多起来且又生了女儿，人的儿子们看到那些女子貌美，就随意挑选，娶来为妻。
15. 主对挪亚说：你儿子们的女儿们出卖了自己；看啊，我的怒气已向人的儿子们燃起，因为他们不听从我的声音。
16. 事情是这样的，挪亚就预言，并教导属神的事，就像太初时一样。
17. 主对挪亚说：我的灵不会一直对世人努力，他必知道一切有肉身的都必死；然而人的寿数可到一百二十岁；人若不悔改，我就要降洪水在他们身上。
18. 那时代，地上有巨人，他们寻找挪亚，要取挪亚的性命；但是主和挪亚同在，主的力量在他身上。
19. 主依照祂自己的体制按立挪亚，命令他出去向人类儿女宣讲祂的福音，就像给以诺的那样。
20. 事情是这样的，挪亚呼唤人类儿女，他们应当悔改，但是他们不听从他的话；
21. 还有，他们听了他之后，来到他面前说：看啊，我们是神的儿子；我们不是娶了人的女儿们吗？我们不是在吃喝、嫁娶吗？我们的妻子为我们生孩子，他们都是强而有力的人，都像上古伟大有名的人。他们不听从挪亚的话。
22. 神看到人的邪恶已在地上变大了；每个人都在自己心中思想的想象中自高，不断地想到邪恶。
23. 事情是这样的，挪亚继续向人民传道，说：听着，留意我的话；
24. 要相信，悔改你们的罪，并像我们的祖先那样，奉神子耶稣基督的名受洗，你们就必获得圣灵，而一切事都能向你们显明；如果你们不这么做，洪水就会临到你们身上；然而他们不听从。
25. 挪亚懊悔主造人在地上，他心里痛苦，他心中忧伤。
26. 主说：我要将我所创造的人从地面上毁灭，包括人和走兽，并爬行动物，以及空中的飞鸟，因为挪亚懊悔我创造了他们，而我造了他们；他已呼求我；因为他们谋取他的性命。
27. 于是挪亚在主眼中蒙恩；因为挪亚是个义人，在他的世代是个完全人；他与神同行，他的三个儿子闪、含、雅弗也如此。
28. 大地在神面前腐败，并且充满了暴力。
29. 神看着大地，而且，看啊，它腐败了，凡有肉身的在地上的行为都腐败了。
30. 神对挪亚说：凡有肉身的，其尽头已经来到我面前，因为地上充满了暴力，看啊，我要把一切有肉身的从地上毁灭。
