1-7，警告之聲要傳給所有的人；8-16，叛教與邪惡在第二次來臨之前發生；17-23，約瑟·斯密蒙召將主的真理和權能復興到世上；24-33，《摩爾門經》問世和真實教會的成立；34-36，和平會從地上取走；37-39，查考這些誡命。
1. 聽著，你們這些我教會的人民啊，那位住在高天，眼睛看著全人類者的聲音這樣說；是的，我實在說：你們遠方的人聽著；你們各海島上的人也都一起聽著。
2. 因為主的聲音實在是對全人類說的，沒有人能逃避，沒有眼睛看不見，沒有耳朵聽不到，也沒有心穿不透。
3. 反叛者將被極大的哀傷刺透；因為他們的罪惡將在房頂宣布，他們的祕密行動會被揭露。
4. 而且警告之聲將藉著我在這末世揀選的門徒的口，傳給所有的人。
5. 而且他們將出去，沒有人能阻止，因為我，主，已命令他們。
6. 看啊，地上的居民啊，這是我的權柄和我僕人們的權柄，也是我誡命書的序言，我已將該書給予他們，來發行給你們。
7. 因此，你們這些人啊，害怕戰慄吧，因為我，主，在其中頒布的，都將應驗。
8. 而且我實在告訴你們，凡出去將這些信息帶給地上居民的，已蒙得在地上和天上封印不信者和反叛者的能力；
9. 是的，實在地，要封印他們，為了神的震怒無法衡量地傾倒在惡人身上的日子——
10. 為了主會來按照每個人的行為賞罰每個人，按照每個人量給同胞的量器，量給每個人的日子。
11. 因此主的聲音要傳遍大地各端，凡願意聽的都可以聽到：
12. 準備你們自己，為將要來臨的事情準備你們自己，因為主已經近了；
13. 而且主的憤怒已燃起，祂的刀已在天上洗淨，那刀將落在大地的居民身上。
14. 並且主的臂膀將顯露；日子將到，那些凡不聽主的聲音，不聽祂僕人的聲音，也不留意先知及使徒話語的，將從人民中剪除；
15. 因為他們已偏離了我的教儀，破壞了我的永約；
16. 他們不尋求主來建立祂的義，反倒各行己路，追隨自己的神的形像，那形像是世俗的樣式，其本質是偶像的本質，會漸漸舊了，也必在巴比倫裡毀滅，就是那必傾覆的大巴比倫。
17. 因此，我，主，知道那將臨到地上居民的災禍，召喚我的僕人小約瑟·斯密，從天上對他說話，並賜給他誡命；
18. 也賜給其他人誡命，要他們對世人宣講這些事；這樣好應驗先知們所寫的——
19. 世上弱小的事物將出來擊倒強而有力的事物，以致人不應與他的同胞商議，也不應信賴肉臂——
20. 而使每個人得以奉主，神，即世界救主的名說話；
21. 使信心也得以在世上增加；
22. 使我的永約得以建立；
23. 也使我圓滿的福音得以由弱小的人和單純的人傳遍世界各角落，也傳給國王和統治者。
24. 看啊，我是神，已說了這話；這些是我的誡命，在我僕人們的軟弱中，依照他們的語言方式給予他們，使他們能了解。
25. 而且只要他們犯錯，就可被發現；
26. 而且只要他們尋求智慧，就可獲得教導；
27. 而且只要他們犯罪，就可受到懲戒，好使他們悔改；
28. 而且只要他們謙卑，就可成為堅強，蒙得高天的祝福，並不時獲得知識。
29. 是的，甚至我的僕人小約瑟·斯密，在接受到尼腓人的紀錄後，也可經由神的慈悲，靠神的能力，有能力翻譯《摩爾門經》。
30. 還有，得到這些誡命的人，會有能力奠定這教會的基礎，將這教會從迷濛和黑暗中顯現出來。我，主，對整個地面上唯一真實而活著的教會極為喜悅，這是對教會整體而非對個人說的——
31. 因為我，主，不能以最小程度的寬容看待罪惡；
32. 然而，凡悔改並遵行主誡命的，必蒙寬恕；
33. 而且萬軍之主說，凡不悔改的，即使他已得到的光，也必被取走，因為我的靈不會一直對人努力。
34. 另外，地上的居民啊，我實在告訴你們：我，主，願意讓一切有肉身的人知道這些事；
35. 因為我不偏待人，還要讓全人類知道，日子很快就到；時辰雖未到，但是臨近了，和平將從地上取走，魔鬼將有能力統治他自己的領域。
36. 而主也將有能力統治祂的聖徒，將在他們中間統治，並將下來懲罰以東，即世界。
37. 查考這些誡命，因為這些誡命真實而可靠，其中的預言和應許都必應驗。
38. 我，主，說過的，我已說過了，我不給自己藉口，縱然天地廢去，我的話不會廢去，卻都要應驗，無論是藉著我自己的聲音，或是我僕人們的聲音，都是一樣。
39. 因為看啊，並且注意，主是神，靈作見證，而且那見證是真實的，真理永永遠遠存在。阿們。
