1-26，撒但煽動惡人反對主的事工；27-33，他企圖毀滅人的靈魂；34-52，福音要透過《摩爾門經》傳給拉曼人及各民族；53-63，主將在人間建立祂的教會和福音；64-70，祂要聚集悔改的人進入祂的教會並拯救服從的人。
1. 現在，看啊，我告訴你，因為你把你藉烏陵和土明給你能力所翻譯的稿件交到惡人手中，你已失去了那些稿件。
2. 並且同時你也失去你的恩賜，你的心智也變得昏暗。
3. 然而，現在你的恩賜已恢復；因此你務必像起初那樣忠信，並繼續完成未完的翻譯事工。
4. 不要比提供給你使你能翻譯的力量和工具跑得更快或工作得更多；但是要勤奮到底。
5. 要一直祈禱，好使你成為征服者；是的，好使你征服撒但，也好使你逃離支持撒但工作的撒但僕人們的手。
6. 看啊，他們企圖毀滅你；是的，甚至你信賴的那個人也企圖毀滅你。
7. 為了這緣故，我說他是個邪惡的人，因為他企圖拿走那些託付你的東西；而且他還企圖毀了你的恩賜。
8. 由於你將稿件交在他手裡，看啊，惡人們已從你那裡拿走了稿件。
9. 因此，你已將稿件交了出去，是的，將那神聖之物交給了邪惡。
10. 而且，看啊，撒但已將更改自你手中失去的詞句的主意，放在他們心裡，那些詞句就是你叫人寫下或你翻譯的。
11. 並且看啊，我對你說，因為他們更改了詞句，讀起來與你曾翻譯並叫人寫下來的相反；
12. 魔鬼就這樣想要設下狡計，以毀壞這事工；
13. 因為他把做這事的主意放在他們心裡，以致於他們會說謊，說他們已在你冒充翻譯的詞句中捉到你。
14. 我實在告訴你，我絕不容許撒但在這件事上的邪惡計謀得逞。
15. 因為看啊，他已把要你試探主你的神的主意放在他們心裡，使你祈求重新翻譯那些稿件。
16. 然後，看啊，他們在心中這麼說並這麼想——我們要看看神是否曾給他翻譯的能力；如果是，神也會再給他能力；
17. 如果神再給他能力，或者如果他再翻譯，或換句話說，如果他翻譯出同樣的詞句，看啊，我們也有同樣的，而我們已更改了那些詞句；
18. 因此那些詞句將會不符，然後我們就說他在那些詞句上說謊，他沒有恩賜，也沒有能力；
19. 所以我們要毀了他，也毀了那工作；我們要這樣做，最後我們不會蒙羞，還會得到世上的榮耀。
20. 我實實在在告訴你，撒但緊緊抓住他們的心，煽動他們作惡，反對善行；
21. 他們心地敗壞，充滿邪惡與憎行；他們愛黑暗而不愛光明，因為他們行為邪惡；所以他們不會向我祈求。
22. 撒但煽動他們，好使他能將他們的靈魂帶向毀滅。
23. 他就這樣設下狡計，想毀壞神的事工；但我要從他們手中追究這事，在審判日，這事必成為他們的羞恥和罪罰。
24. 是的，他煽動他們的心，對這事工發怒。
25. 是的，他對他們說：要欺騙並埋伏去捕捉，以便進行毀滅；看啊，這沒有害處。他就這樣諂媚他們，並告訴他們，為了拆穿人說謊而說謊並不是罪，這樣他們便可以毀滅他。
26. 他就這樣諂媚他們，一路領著他們，直到把他們的靈魂拖下地獄為止；他就這樣使他們陷在自己的網羅裡。
27. 他就這樣在世界上下來回奔走，企圖毀滅人的靈魂。
28. 我實實在在告訴你，凡以為別人說謊欺騙，而自己便說謊欺騙的人有禍了，因為這種人不能豁免於神的公道。
29. 現在，看啊，他們已更改了這些詞句，因為撒但對他們說：他欺騙你們——他就這樣諂媚他們去犯罪，使你試探主，你的神。
30. 看啊，我對你說，你不可以再翻譯從你手中失去的那些詞句；
31. 因為，看啊，他們針對那些詞句說謊的詭計將無法得逞。因為，看啊，如果你再翻譯出相同的詞句，他們會說你說謊，並說你冒充翻譯，而你卻自相矛盾。
32. 而且，看啊，他們將宣揚此事，撒但將使人硬起心來，煽動他們向你發怒，這樣他們就不會相信我的話。
33. 撒但就這樣想在這一代擊倒你的見證，使這事工無法在這一代中前進。
34. 但是看啊，在這裡有智慧，而且因我向你顯示智慧，並將有關這些事和你要做什麼的誡命給你，在你完成翻譯事工之前，不要向世人顯示。
35. 不要奇怪我對你說：在這裡有智慧，不要向世人顯示——因為我說過，不要向世人顯示，好使你得保全。
36. 看啊，我不是說你不要讓義人知道；
37. 但是因為你未必能判斷誰是義人，或者說，你未必能分辨義人和惡人，所以我對你說，你要保持沉默，直到我認為適合將關於此事的一切公諸於世時為止。
38. 現在，我實在告訴你，你已經寫過，已從你手上失去的那些稿件所記載的事，是刻在尼腓片上的；
39. 是的，你記得那些稿件中提到，這些事情在尼腓片上有更詳盡的記載。
40. 現在，因為刻在尼腓片上的記載更為詳盡，我指的是按照我的智慧，我要世人透過這記載而知道的事——
41. 所以，你要翻譯尼腓片上的鐫文，直到便雅憫王統治的時期，或到你已翻譯並保留有稿件的地方為止；
42. 看啊，你要將這些作為尼腓的紀錄出版；這樣我好使那些更改我話語的人羞愧。
43. 我絕不容許他們毀壞我的事工；是的，我要讓他們知道，我的智慧高過魔鬼的狡猾。
44. 看啊，他們只拿到尼腓紀錄的一部分或其摘錄。
45. 看啊，尼腓片上刻有許多使我的福音更加明白的事情；所以，按照我的智慧，你應翻譯這尼腓鐫文的前面部分，並於本書中發表。
46. 並且，看啊，本書的其餘部分，確實包含我的聖先知們，是的，還有我的門徒們，在他們的禱告中渴望傳給這人民我的福音的所有那些部分。
47. 而我對他們說，這事必按照他們禱告中的信心賜給他們；
48. 是的，這就是他們的信心——相信我給他們，讓他們在當時所傳播的福音，能傳給他們的弟兄拉曼人，也能傳給所有因紛爭而變成拉曼人的人。
49. 現在，不僅如此——他們禱告中的信心是，若其他民族擁有這土地，這福音也會傳給他們；
50. 並且，他們的確這樣在禱告中祝福了這塊土地，凡這土地上相信這福音的人，都可以獲得永生。
51. 是的，也使這福音能自由地傳給世界各國、各族、各方、或各民。
52. 現在，看啊，我要按照他們禱告中的信心，將我福音中的這一部分傳給我人民知道。看啊，我傳給他們的，不是要破壞他們已接受到的，而是要建立起來。
53. 而且，為了這個目的，我說過：如果這一代不硬起他們的心，我必在他們中間建立我的教會。
54. 我這麼說不是要破壞我的教會，我這麼說是要建立我的教會；
55. 因此，凡屬於我教會的人，不用害怕，因為這樣的人必繼承天國。
56. 但是那些不畏懼我，又不遵守我誡命，為了謀利而自創教會的人，是的，以及所有作惡並建立魔鬼國度的人——是的，我實實在在告訴你，那些人就是我要困擾的人，我要使他們發抖，全身戰慄。
57. 看啊，我是耶穌基督，神的兒子。我到自己的人民中，而我自己的人民卻不接受我。
58. 我是照在黑暗中的光，黑暗卻不了解光。
59. 我就是那位對門徒說：我另外有羊，不是這圈裡的，然而有很多人不明白我的意思。
60. 我要向這人民顯示，我另外有羊，他們是雅各家族的一支；
61. 我要顯露他們奉我的名所做的奇妙事工；
62. 是的，我也要顯露我那傳給他們的福音，並且，看啊，他們不會否定你已接受的，卻要加以建立並顯露我教義的許多真諦，是的，即我唯一的教義。
63. 我這樣做是要確立我的福音，希望不再有這麼多紛爭；是的，撒但煽動人心，為了我教義的要點而紛爭；在這些事上他們錯了，因為他們曲解經文，不了解經文。
64. 所以，我要為他們揭開這個大奧祕；
65. 因為，看啊，如果他們不硬起心來，我要像母雞聚集小雞在翅膀底下那樣聚集他們；
66. 是的，如果他們願意來，就可以來，並自由地領受生命之水。
67. 看啊，這就是我的教義——凡悔改且歸向我的，就是屬於我教會的。
68. 凡宣講這教義時有所增減的，就不是屬於我的，而是反對我的；因此他不是屬於我教會的。
69. 而且現在，看啊，凡屬於我教會並在我教會中持守到底的，我必將他建立在我的磐石上，地獄的門不能勝過他們。
70. 而且現在，要記住祂的話，祂是世界的生命和光，你的救贖主，你的主和你的神。阿們。
