1-4，約瑟和西德尼為靈魂的救恩傳福音；5-8，就在那時候，會賜給他們當說的話；9-12，西德尼要作發言人，約瑟要作啟示者。並且他的見證有力；13-17，主會興起一群純潔的人民，服從的人會得救。
1. 我的朋友西德尼和約瑟，主實在這樣告訴你們，你們的家人都很好；他們在我手中，我會用我認為好的方式對待他們；因為我裡面有所有的能力。
2. 所以，跟隨我，聽從我給你們的勸告。
3. 看啊，看，我有很多人民在這地方、在附近地區；在這東部土地上的附近地區，一扇有效的門將被打開。
4. 所以，我，主，已讓你們到這地方來；因為我認為，為了許多靈魂的救恩，這樣做是必要的。
5. 所以，我實在告訴你們，向這人民提高你們的聲音；講出我將放進你們心中的思想，你們在人前必不至於挫敗；
6. 就在那時候，是的，就在那時刻，必給你們當說的話。
7. 但是我給你們一條誡命，你們無論宣講什麼事，在所有的事上，都要奉我的名，以莊嚴的心情、溫順的態度去宣講。
8. 我給你們這應許，只要你們這樣做，聖靈必澆灌下來，為你們所說的所有的事作見證。
9. 我認為這是必要的，就是你，我僕人西德尼，應作這人民的發言人；是的，實在地，我要按立你擔任這召喚，就是作我僕人約瑟的發言人。
10. 我要給他能力，使他的見證有力。
11. 我要給你能力，使你講解一切經文都很有力，好使你能作他的發言人，而他要作你的啟示者，好使你知道一切有關我地上國度的事是真實的。
12. 所以，繼續你們的旅程，心裡要喜樂；看啊，看，我與你們同在，一直到底。
13. 現在我給你們一句有關錫安的話。錫安雖然在一小段時期內受責罰，但必蒙救贖。
14. 你們的弟兄，即我僕人奧申·海德和約翰·哥德，在我手中；只要他們遵守我的誡命，他們就必得救。
15. 所以，你們安心吧；萬事都必為正直行走的人共同效力，叫他們得益處，並使教會聖化。
16. 我會為我自己興起一群純潔的人民，他們會在正義中事奉我；
17. 凡呼求主名又遵守祂誡命的人，就必得救。正如這樣。阿們。
