1-8，聖徒因違誡而受管教和苦難；9-15，主的義憤會降至各國，但祂的人民將被聚集，並受安慰；16-21，錫安及其支聯會將建立；22-31，說明千禧年期間生命的性質；32-42，那時聖徒將蒙祝福並獲酬賞；43-62，貴族和橄欖樹的比喻象徵錫安的苦難和最後的救贖；63-75，聖徒要繼續聚集；76-80，主制定了美國憲法；81-101，聖徒要參照婦人和不公正的法官的比喻，力求伸冤。
1. 我實在告訴你們，關於你們那受苦難、迫害，又從他們的繼承產業的土地被逐出的弟兄們——
2. 我，主，容許苦難臨到他們，讓他們受苦難，是因為他們違誡；
3. 然而我還是會要他們，在我來收集珠寶的那天，他們將是我的。
4. 所以，他們必須受管教和考驗，就像亞伯拉罕被命令獻上他的獨生子那樣。
5. 因為凡不願忍受管教又不認我的人，不能被聖化。
6. 看啊，我告訴你們，他們當中有衝突、紛爭、嫉妒、爭鬥，又有情欲和貪婪的慾望；所以，他們用這些事污染了他們的繼承產業。
7. 他們遲於聽從主，他們神的聲音；所以，在他們困苦的日子，主，他們的神也遲於垂聽和回答他們的祈禱。
8. 他們在平安的日子輕視我的勸告；但是，在他們困苦的日子，由於需要，他們就來尋求我。
9. 我實在告訴你們，雖然他們犯罪，我對他們仍然滿懷憐憫。我不會完全丟棄他們；我會在憤怒的日子記得慈愛。
10. 我已立誓，並藉著我以前給你們的一條誡命頒佈命令，我要使我的義憤之劍為我人民落下；就像我說的，事情將是這樣。
11. 我的義憤很快就要無限量地傾注在各國上；當他們罪惡之杯已滿時，我就會這麼做。
12. 到那天，所有被發現在守望塔上的人，換句話說，我所有的以色列人，都必得救。
13. 凡被分散的，都必聚集。
14. 凡哀慟的，必得安慰。
15. 凡為我的名捨棄生命的，必得冠冕。
16. 所以，關於錫安，你們放心吧；因為一切有肉身的都在我手中；要靜下來，要知道我是神。
17. 縱然她的兒女被分散，錫安也不會失去她的地位。
18. 那些留下來且心地純潔的，將回來，並來到他們的繼承產業上，和他們的兒女唱著永遠歡樂的歌，把錫安荒廢之地建設起來——
19. 這一切的事都會發生，好讓先知的話應驗。
20. 而且，看啊，為了我聖徒聚集的工作，除了我已指定的地方外，現在沒有指定其他地方；除了我已指定的地方外，將來也不會指定任何其他地方——
21. 直到沒有空地可以給他們的那一天；到那時，我有其他的地方會指定給他們，那些地方要稱為支聯會，作為錫安的幕幔或力量。
22. 看啊，這是我的旨意：凡呼求我的名又按照我永久的福音崇拜我的人，應聚集在一起，站在聖地上；
23. 並為那將要來到的啟示作準備，那時，那遮蔽大地又在我會幕中遮蓋我聖殿的幔子，將被拿走，凡有肉身的，將一同看見我。
24. 凡是會腐敗的，無論是屬人類的、屬田野走獸的、屬空中飛鳥的或屬海裡魚類的，凡是住在全地面上的，都將燒毀；
25. 屬元素的也將因熾熱而熔解；所有的事物都必更新，好讓我的知識和榮耀遍及全地。
26. 到那天，人的敵意和獸的敵意，是的，一切有肉身者的敵意，都將在我面前止息。
27. 到那天，任何人無論求什麼，都必賜給他。
28. 到那天，撒但將沒有力量誘惑任何人。
29. 那時將沒有憂傷，因為沒有死亡。
30. 到那天，嬰孩將不死亡，直到他年老；他的壽命將像樹的年齡那樣。
31. 他死亡時將不睡著，那就是說，不會長眠地下，卻要在一眨眼間改變，而被提上去，他的安息將是榮耀的。
32. 是的，我實在告訴你們，到那天，主來的時候，祂要顯露一切事——
33. 過去的事、無人知道的隱密事、有關大地、大地是用什麼造的，大地的目的和結局的事——
34. 最寶貴的事、在上的事、在下的事、地裡的事、地上的事和天上的事。
35. 所有為我的名受迫害，憑信心持守的人，雖然他們被召喚為我的緣故捨棄生命，但是他們必領受這一切的榮耀。
36. 因此，縱然要死，也不要懼怕；因為在今世你們的快樂不完全，但是在我裡面你們的快樂是完全的。
37. 所以，不要為肉體憂慮，也不要為肉體的生命憂慮；但要為靈魂憂慮，也要為靈魂的生命憂慮。
38. 一直尋求主的面，你們就可以憑耐心保全你們的靈魂，而你們將獲得永生。
39. 當世人被召喚到我永久的福音，並立下永久的聖約，他們就被算為世上的鹽和世人的味；
40. 他們被召喚作世人的味；所以，世上的鹽若失了味，看啊，以後無用，不過丟在外面，被人踐踏。
41. 看啊，在這裡有關於錫安兒女的智慧，關係到很多人，但不是所有的人；他們被發現是違誡者，所以必須受管教——
42. 凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。
43. 現在，我要告訴你們一個比喻，好使你們知道我對錫安的救贖的旨意。
44. 某位貴族有一塊極為精選的土地；他對僕人說：你們到我那極為精選的土地上的葡萄園去，種十二棵橄欖樹；
45. 在樹的四周派守望人，並且建一座塔，使人能在塔上俯視四周的土地，作塔上的守望人，免得敵人來掠奪我葡萄園的果子時，毀壞我的橄欖樹。
46. 於是，貴族的僕人就照他們主人的命令去做，種橄欖樹，在周圍築籬笆，派守望人，並開始建塔。
47. 他們還在打基礎的時候，就開始彼此議論說：我的主人要這塔做什麼呢？
48. 他們商議了很久，又彼此議論說：既然這是太平時期，我的主人要這塔做什麼呢？
49. 這錢不能放給兌換錢的人嗎？因為這些事情是不需要的。
50. 他們彼此意見不同時，就變得很懶惰，並且不聽從主人的命令。
51. 夜裡敵人來了，毀掉了籬笆；貴族的僕人起來，倉皇逃走；敵人毀壞了他們的工作，也毀掉了橄欖樹。
52. 於是，看啊，那貴族，葡萄園的主人，召集僕人問道，為什麼！這場大禍的原因是什麼？
53. 你們豈不該照我命令的去做——在葡萄園種植後，在四周築籬笆，在牆上派守望人——也要建一座塔，在塔上派守望人，看守我的葡萄園，不可睡著，以防敵人來襲嗎？
54. 看啊，敵人還遠的時候，塔上的守望人就可以看到了；那時你們就可以作好準備，阻止敵人毀掉籬笆，並從毀滅者手中拯救我的葡萄園。
55. 然後葡萄園的主人對他的一個僕人說：去集合我其餘的僕人，只除了我指定留下來的人以外，出動我家中所有的力量，他們是我的戰士、我的青年，以及我所有中年的僕人，他們是我家中的力量；
56. 你們立刻到我葡萄園的土地去，收復我的葡萄園；因為那是我的，那是我用錢買來的。
57. 所以，你們要立刻到我的土地去，毀掉我敵人的牆，拆掉他們的塔，驅散他們的守望人。
58. 只要他們聚在一起反對你們，你們就為我向我敵人報復，這樣，不久以後我就可以帶我家其餘的人來並擁有這土地。
59. 那僕人對他主人說：這些事將在什麼時候發生呢？
60. 他對僕人說：在我願意的時候；你立刻就去做我命令你的一切；
61. 這將是我給你的印證和祝福——在我家中忠信又明智的管家，我國度的統治者。
62. 於是他的僕人立刻就去做他主人命令他的一切；許多日子後，所有的事情都應驗了。
63. 還有，我實在告訴你，只要教會成員為了他們的救恩，願意以正確合宜的方式受到指導，我就將我有關所有的各教會的智慧告訴你——
64. 好讓那聚集我聖徒的事工得以繼續，好讓我能為我的名將他們建立在聖地上；因為收割的時候到了，我的話必須應驗。
65. 所以，我必須按照麥子和稗子的比喻，聚集我的人民，當我來到我父的國度，按照每個人的行為酬賞每個人的時候，使麥子得以收藏在穀倉裡以擁有永生，並冠以高榮的榮耀；
66. 而稗子則要綁成捆，綁他們的繩索牢固，好用不滅的火焚燒他們。
67. 所以，我給所有的教會一條誡命，他們要繼續到我指定的地方聚集。
68. 然而，就像我在先前的一條誡命中告訴你們的那樣，你們的聚集不要匆忙，也不要奔逃；但要將一切事情預先準備好。
69. 為了讓一切事情預先準備好，要遵守我所給予有關這些事情的誡命——
70. 那誡命說或教導，要在我指定為錫安地的土地的周圍地區，用錢購買所有能用錢購買的土地，好讓我的聖徒開始聚集；
71. 還有所有能在傑克森郡和周圍各郡購買的土地，而把其餘的都交在我手裡。
72. 現在，我實在告訴你們，所有的教會要將他們所有的錢匯集在一起；這些事要在各自的時間內完成，但不要匆忙；務必要將一切事情預先準備好。
73. 要任命受敬重的人，也就是有見識的人，派他們去購買這些土地。
74. 東部地區的教會建立起來後，如果他們願意聽從這勸告，可以購買土地，並在那些土地上聚集；這樣他們就能建立錫安。
75. 如果那些以我的名稱呼的教會願意聽從我的聲音，即使是現在，所儲存的也已足夠，是的，甚至綽綽有餘來救贖錫安，來建設她荒廢的地方，不再被推倒。
76. 我再告訴你們，那些被敵人驅散的人，我的旨意是要他們透過那些被安置來作統治者，又有權柄管轄你們的人的手，不斷請求補償和償還——
77. 按照人民的法律和憲法，那是我容許制定的，也應當按照公正而神聖的原則，為了一切有肉身的權利和保障而加以維護；
78. 好讓每個人能按照我給他的道德選擇權，在與未來有關的教義和原則下行動，好使每個人在審判日，能為自己的罪負責。
79. 所以，任何人受別人奴役是不對的。
80. 我已為這目的，藉著我為此目的而興起的明智者的手，制定了此地的憲法，並以流血救贖了此地。
81. 現在，我該把錫安的兒女比作什麼呢？我要把他們比作那婦人和不公正的法官的比喻，因為人應當常常祈禱，不可灰心，那比喻說——
82. 某城有位法官不懼怕神，也不尊重世人。
83. 那城裡有個寡婦，來到他那裡說：我有一個對頭，求你給我伸冤。
84. 他多日不准，後來心裡說：我雖不懼怕神，也不尊重世人，只因這寡婦煩擾我，我就給她伸冤吧，免得她常來纏磨我。
85. 我就要這樣比擬錫安的兒女。
86. 他們要在法官腳下請求；
87. 如果他不理他們，他們就要在州長腳下請求；
88. 如果州長不理他們，他們就要在總統腳下請求；
89. 如果總統不理他們，那麼主就會起來，從祂隱身處出來，在祂烈怒下困擾那國家；
90. 祂要在極度不滿中，在盛怒之下，在祂的時間，剪除那些邪惡的、不忠信的和不義的管家，並定他們與假冒為善者和不信者同罪；
91. 就是在外面黑暗裡，在那裡哀哭、哀號和切齒。
92. 所以，你們要祈禱，使他們的耳朵能聽見你們的呼求，好讓我以慈愛待他們，好讓這些事不會發生在他們身上。
93. 我告訴你們的這些事是必須有的，好讓所有的人都沒有藉口；
94. 好讓明智的人和統治者能聽到並知道他們從未想過的事；
95. 好讓我著手成就我的事，我奇異的事，執行我的工，我奇異的工，好讓世人能分辨義人和惡人，你的神說。
96. 還有，我告訴你們，我的僕人西德尼·吉伯特若將我指定給我人民的倉庫，賣到我的敵人手中，就是違背我的誡命和旨意了。
97. 不要讓那我所指定的，在那些以我的名稱呼的人的同意下，被我的敵人污染；
98. 因為，由於那些我已命令的事，和不久就要落在各國身上的事，這樣做對我和對我的人民，都是一樁非常嚴重而極大的罪。
99. 所以，我的旨意是我的人民應該追討，並且不斷堅稱擁有那我已指定給他們的土地，雖然他們未被准許住在那土地上。
100. 然而，我不是說他們以後也不能住在那裡；因為只要他們結出與我的國度相稱的果子和行為，他們就能住在那裡。
101. 他們要建造的，別人不得繼承；他們要栽種葡萄園，吃其中的果子，正如這樣，阿們。
