1-8，指定高級諮議會來解決教會中發生的重大難題；9-18，說明聽訟案件的程序；19-23，議會的會長要作判決；24-34，說明上訴程序。
1. 今天，由二十四位大祭司組成的總議會，按照啟示在小約瑟·斯密家集會，著手組織基督的教會的高級諮議會，視情況需要，該議會由十二位大祭司及一位或三位會長組成。
2. 這高級諮議會藉啟示指定，目的在解決教會內可能發生的重大難題，這些難題無法由教會或主教議會解決以使當事人滿意。
3. 議會表示接受小約瑟·斯密、西德尼·雷格登和菲德克·威廉為會長們；議會一致同意表示，推選下列大祭司組成教會常務議會：老約瑟·斯密、約翰·斯密、約瑟·寇、約翰·詹森、馬丁·哈里斯、約翰·卡特、雅列·卡特、奧利佛·考德里、撒母耳·斯密、奧申·海德、塞維斯特·斯密及路加·詹森。
4. 上述議員隨後被問及是否接受任命、是否願意按照天上的律法執行該職務時，都回答接受任命，並願意按照神給他們的恩典履行他們的職務。
5. 組成該議會，以教會名義為教會表決任命上述議員的人數為四十三人，成員如下：九位大祭司，十七位長老，四位祭司和十三位成員。
6. 表決通過：該高級諮議會若無上述議員中的七位，或他們正式任命的繼任者出席，無權執行職務。
7. 這七位有權任命他們認為配稱、且有能力代替缺席議員執行職務的其他大祭司。
8. 表決通過：每當任何空缺因上述議員中任何人死亡、違誡被免除職務、或因遷離此教會管轄範圍而產生時，應由會長或會長們提名繼任人選，提交為此目的而召開，並以教會名義行事的大祭司總議會表示同意後繼任。
9. 教會的會長，也是該議會的會長，是藉啟示任命，並經教會成員表示接受他的管理。
10. 按照他職務的崇高，他應主領教會的議會；他也有權由另外兩位會長協助，這兩位的任命方式與他自己被任命的方式一樣。
11. 如被任命協助他的人當中，有一位或二位缺席時，他有權在無助理的情形下主領議會；如他本人缺席，另兩位或其中一位會長有權代他主領。
12. 每當基督的教會的高級諮議會，按前述模式正式組成後，十二位議員的職責是抽號碼籤，藉此確定十二人中誰先發言，從一號開始，直到十二號。
13. 每當這議會召開處理案件時，十二位議員應考慮案件是否困難；如果不困難，只要兩位議員按照上面記載的方式，就該案發言。
14. 但是如果認為案件困難，則應指定四位；如果更困難，六位；但無論如何都不可指定六位以上發言。
15. 被告在所有案件中，都有權利有議會的半數為其辯護，以防止侮辱或不公正。
16. 被指定在議會發言的議員，要在調查證據後，在議會中說明案件的真相；每個人發言都要公平公正。
17. 抽到偶數號碼，即抽到二、四、六、八、十和十二的議員，要為被告辯護，防止侮辱和不公正。
18. 聽完證詞，受指定就該案發言的議員也講完話後，原告和被告在任何情形下都有權在議會中為自己發言。
19. 聽完證詞，議員、原告、被告也都已發言後，會長應根據他對該案的了解作判決，並請十二位議員表決同意該判決。
20. 但若其餘未發言的議員，或其中任何一位，在公平地聽完證詞和辯護後，發現會長的判決有錯，可以表示，而該案就應重審。
21. 若經過慎重的重審後，對該案有其他發現，則判決應隨之更改。
22. 但若對該案沒有其他發現，則應維持原判，議會的多數有權決定維持原判。
23. 若有教義或原則的難題，又無充分的記載可幫助議會成員明瞭該案，則會長可求問主，透過啟示獲知主的心意。
24. 大祭司在外地時，在各當事人或當事人之一方請求下，有權按照上述方式，召集和組織議會，以解決難題。
25. 上述的大祭司議會有權指定他們其中一位，暫時主領該議會。
26. 上述的議會的職責是立即將會議紀錄的副本和詳盡證詞，連同他們的判決，送交教會總會會長團所在地的高級諮議會。
27. 若各當事人或當事人之一方，不滿意上述的議會的判決，可向教會總會會長團所在地的高級諮議會上訴，要求重審，該案就要照前面記載的模式處理，如同未曾判決一樣。
28. 這種在外地的大祭司議會，只有對教會事務的最困難案件才召開；普通或平常的案件，不足以召開這種議會。
29. 巡迴或駐外地的大祭司有權決定是否必要召開這種議會。
30. 高級諮議會或在外地巡迴的大祭司們所作的判決，與十二使徒組成的巡迴高級諮議會所作的判決，兩者不同。
31. 前者的判決可以上訴；但後者的判決就不可以。
32. 後者只有在涉及違誡的情形下，才能由教會總會持有權柄人員提出質疑。
33. 決議：教會總會會長團所在地的會長或會長們，審查上訴案件、證據及隨附的說明後，有權決定此上訴案件是否正當地有重審的資格。
34. 然後十二位議員進行抽籤或投票，以確定誰先發言，其結果如下，即：1.奧利佛·考德里；2.約瑟·寇；3.撒母耳·斯密；4.路加·詹森；5.約翰·卡特；6.塞維斯特·斯密；7.約翰·詹森；8.奧申·海德；9.雅列·卡特；10.老約瑟·斯密；11.約翰·斯密；12.馬丁·哈里斯。祈禱後大會散會。
