1-4，主為何容許傑克森郡的聖徒受迫害；5-10，聖徒若遵守誡命，就會得勝；11-20，錫安的救贖將藉能力來到，主將走在祂人民前面；21-28，聖徒要在錫安聚集，凡捨去生命的，必再得著生命；29-40，許多弟兄蒙召喚組織錫安營前往錫安；他們蒙應許，若他們忠信，必定勝利。
1. 我的朋友們，我實在告訴你們，看啊，我要給你們一個啟示和誡命，好使你們知道如何行動來完成你們的職責，是關於你們在錫安地被分散的弟兄的救恩和救贖；
2. 他們被我敵人的手驅逐和打擊，我要在我認為適當的時候，將我的憤怒無限量地傾倒在我敵人身上。
3. 我已容忍他們到這程度，好使他們的罪惡滿盈，好使他們的杯子裝滿；
4. 也使那以我的名自稱的人，在嚴厲而痛苦的管教下受管教一段短時期，因為他們沒有完全聽從我給他們的教訓和誡命。
5. 但我實在告訴你們，我已頒佈一條命令，如果我人民從這個時刻起聽從我，主，他們的神，將給他們的勸告，他們必能實現那命令。
6. 看啊，因為我已頒佈這命令，從這個時刻起，他們必開始勝過我的敵人。
7. 他們藉著聽從並遵行我，主，他們的神，將對他們說的所有的話，他們必不停地得勝，直到世上各國都被制伏在我腳下，大地被給予聖徒永永遠遠地擁有。
8. 但是如果他們不遵守我的誡命，不聽從並遵行我說的所有的話，世上各國必勝過他們。
9. 因為他們已被立作世上的光，作世人的拯救者；
10. 他們若不是世人的拯救者，就像失了味的鹽，以後無用，不過丟在外面，被人踐踏。
11. 但我實在告訴你們，我已下令，你們被分散的弟兄，必回到他們繼承產業之地，把錫安荒廢之地建設起來。
12. 因為正如我在先前的誡命中告訴你們的，許多苦難後，祝福就來到。
13. 看啊，這就是我在你們的苦難，和你們弟兄的苦難之後，所應許的祝福——你們的救贖，和你們弟兄的救贖，甚至他們會回復到錫安地，建立起來，不再被推倒。
14. 然而，他們若污染他們的繼承產業，他們必被推倒；因為他們若污染他們的繼承產業，我絕不饒恕他們。
15. 看啊，我告訴你們，錫安的救贖必須靠能力而來到；
16. 所以，我要為我的人民興起一人，他要像摩西領導以色列兒女那樣領導他們。
17. 你們是以色列的兒女，是亞伯拉罕的後裔，你們一定要靠能力並用伸出來的臂膀從束縛中被帶領出來。
18. 就像你們的父親當初蒙帶領那樣，錫安也必同樣獲得救贖。
19. 所以，你們的心不要沮喪，因為我對你們說的，不像我對你們父親說的：我的天使要走在你們前面，但我不親自同行。
20. 但我告訴你們：我的天使們要走在你們前面，我也要親自同行，到時候，你們必擁有那美好的土地。
21. 我實實在在告訴你們，我僕人小約瑟·斯密就是在我告訴你們的比喻中，我比作受葡萄園主人吩咐的那位僕人。
22. 所以我僕人小約瑟·斯密要告訴我家中的力量，即我的青年和中年人——你們要聚集到錫安地去，到我用已獻納給我的錢買的土地上去。
23. 所有的教會都要派明智的人帶錢來，照我的命令購買土地。
24. 如果在你們將這些不利於我敵人的見證帶到我面前之後，我的敵人攻擊你們，要將你們趕出我已聖化作錫安地的美好的土地，也就是你們自己的土地，你們就要詛咒他們；
25. 凡你們詛咒的，我必詛咒，你們要替我向我的敵人報復。
26. 你們替我向我的敵人報復時，我必親自與你們同在，直到恨我的人的三、四代。
27. 任何人都不要怕為我的緣故捨去生命；因為凡為我的緣故捨去生命的，必再得著生命。
28. 凡不願為我的緣故捨去生命的，就不是我的門徒。
29. 我的旨意是，我僕人西德尼·雷格登要在東部各地區的會眾中，提高他的聲音，準備各教會，遵守我給他們有關錫安復興和救贖的誡命。
30. 我的旨意是，我僕人帕雷·普瑞特和列曼·魏特不要回他們弟兄的土地去，直到他們獲得一群人上錫安地去，十人、或二十人、或五十人、或一百人，直到他們獲得我家中為數五百人的力量。
31. 看啊，這就是我的旨意；祈求，你們就得到；但是人並不一直行我的旨意。
32. 所以，如果你們無法獲得五百人，要努力尋找，或者你們能獲得三百人。
33. 如果你們無法獲得三百人，要努力尋求，或者你們能獲得一百人。
34. 但我實在告訴你們，我給你們一條誡命，你們不可上錫安地去，直到你們獲得我家的力量的一百人，與你們一同上錫安地去。
35. 所以，就像我告訴你們的，祈求，你們就得到；要熱切祈禱，或許我僕人小約瑟·斯密能與你們一起去，主領我的人民，在聖化的土地上組織我的國度，將錫安的兒女建立在已給你們和將給你們的律法和誡命上。
36. 所有的勝利和榮耀都將因你們的勤奮、忠信和信心的祈禱而臨到你們。
37. 我僕人帕雷·普瑞特要和我僕人小約瑟·斯密同行。
38. 我僕人列曼·魏特要和我僕人西德尼·雷格登同行。
39. 我僕人海侖·斯密要和我僕人菲德克·威廉同行。
40. 我僕人奧申·海德要和我僕人奧申·普瑞特同行，前往我僕人小約瑟·斯密勸告他們去的任何地方，以求達成我給你們的這些誡命，而把其餘的事都交在我手中。正如這樣。阿們。
