1-10，違背合一體制的聖徒將受咒詛；11-16，主用祂自己的方式供應祂的聖徒；17-18，福音律法管理照顧窮人的事；19-46，指派各弟兄的管家職務和祝福；47-53，嘉德蘭的合一體制和錫安的體制要分開運作；54-66，主的神聖金庫是為了印刷經文而設立的；67-77，合一體制的總金庫要基於一致同意來運作；78-86，合一體制內的人要還清所有的債務，主會救他們脫離財務束縛。
1. 我的朋友們，我實在告訴你們，我給你們有關屬於體制一切財產的勸告和誡命，為了我的教會的利益，也為了世人的救恩，我命令要將該體制組織和建立起來，成為合一體制，和永久體制，直到我來臨——
2. 附有無法改也無法變的應許，如果我命令的那些人忠信，他們將蒙得多重的祝福；
3. 但是如果他們不忠信，他們就近於咒詛。
4. 所以，因為我有些僕人沒有遵守誡命，卻以貪婪和虛假的話破壞聖約，我就以非常嚴厲而極重的咒詛來咒詛他們。
5. 因為我，主，已在心中下令，如果屬於這體制的任何人被發現是違誡者，或者，換句話說，破壞了你們約定的聖約，他必終生受咒詛，並遭我所願意的人踐踏；
6. 也就是說，我，主，在這些事上是不可嘲弄的——
7. 而這一切都是為了使你們當中無辜的人，不致與不義的人同被定罪；也使你們當中有罪的人不致逃脫；因為我，主，已應許將我右手邊的榮耀冠冕給你們。
8. 所以，如果你們被發現是違誡者，你們就終生無法逃避我的憤怒。
9. 你們若因違誡被剪除，就無法逃避撒但的打擊，直到救贖的日子。
10. 我從此刻開始，給你們力量，你們體制中若有任何人被發現是違誡者，又不悔改他的惡，你們就將他交給撒但打擊；他必沒有力量加害於你們。
11. 這是我的智慧；所以，我給你們一條誡命，你們要組織起來，指定每個人的管家職務；
12. 使每個人都能向我報告指定給他的管家職務。
13. 因為我，主，必須使每個人負起責任，作負責屬世祝福的管家，那些祝福是我為了我的創造物而製作和準備的。
14. 我，主，鋪張諸天，建造大地，我真正的手工製品；其中的一切事物都是我的。
15. 我的目的就是要供應我的聖徒，因為一切事物都是我的。
16. 但是必須按照我自己的方式去做；看啊，這就是我，主，命令供應聖徒的方式，使窮人升高，使富人降低。
17. 因為大地是豐富的，足夠而有餘；是的，我預備了一切事物，並且讓人類兒女作他們自己的主宰。
18. 所以，任何人若取得我創造的豐富物資，而不按照我的福音律法，將所得的部分，分給貧窮和困苦的人，他必和惡人一同受苦，在地獄中舉目向上。
19. 現在，關於這體制的財產，我實在告訴你們——
20. 我僕人西德尼·雷格登，當我命令他，而他按照我的意思在我葡萄園中工作時，要把他現在住的地方和製革廠的那塊地指定給他，作為他的管家職務，以維持他的生計。
21. 所有的事都要按照設在嘉德蘭地的體制的勸告，和該體制的一致同意或表示來完成。
22. 我，主，將這管家職務和祝福，授予我僕人西德尼·雷格登，作為給他和他後裔的祝福；
23. 只要他在我面前謙卑，我必加倍給他祝福。
24. 還有，要把我僕人約翰·詹森用他從前的繼承產業換來的那塊土地，指定給我僕人馬丁·哈里斯，作為他和他後裔的管家職務；
25. 只要他忠信，我必加倍給他和他後裔祝福。
26. 我僕人馬丁·哈里斯要按照我僕人小約瑟·斯密的指示，奉獻金錢，作為傳播我話語之用。
27. 還有，我僕人菲德克·威廉要擁有他現在住的地方。
28. 我僕人奧利佛·考德里要擁有那塊不相連、但緊鄰那棟要作印刷所的房屋的土地，那是第一號地，還有他父親居住的土地。
29. 我僕人菲德克·威廉和奧利佛·考德里，應擁有印刷所和一切屬於該所的事物。
30. 這將是要指定給他們的管家職務。
31. 只要他們忠信，看啊，我必祝福，並加倍給他們祝福。
32. 這是我指定給他們和他們後裔的管家職務的開始。
33. 而且，只要他們忠信，我必加倍給他們和他們後裔祝福，甚至多倍的祝福。
34. 還有，我僕人約翰·詹森要擁有他住的房屋和繼承產業，只有該繼承產業中保留來建築我房舍的土地，以及指名給我僕人奧利佛·考德里的那幾塊土地除外。
35. 只要他忠信，我必加倍給他祝福。
36. 而我的旨意是只要他由靈的聲音得知，並且按照該體制的勸告和該體制的聲明，他應該出售那些被劃出用以建造我聖徒之城的土地。
37. 這是我指定給他管家職務的開始，作為給他和他後裔的祝福。
38. 只要他忠信，我必加倍給他多倍的祝福。
39. 還有，要把我僕人紐奧·惠尼現在住的房屋和土地、商店現址的土地與建築物、該商店南邊角落的土地，以及鉀鹼廠所在的土地指定給他。
40. 我將這一切指定給我僕人紐奧·惠尼作為他的管家職務，也作為給他和他後裔的祝福，為了我的體制的商店的利益，那體制是我為了嘉德蘭地的支聯會建立的。
41. 是的，實在地，這就是我指定給我僕人紐奧·惠尼和他的代理人，以及他後裔的管家職務，就是這整個商店。
42. 只要他忠信地遵守我給他的誡命，我必加倍給他和他後裔祝福，甚至多倍的祝福。
43. 還有，要把那劃分出來建築我房舍的土地，該土地長四十竿寬十二竿，還有我僕人小約瑟·斯密的父親現在住的繼承產業，指定給小約瑟·斯密；
44. 這是我指定給他的管家職務的開始，作為給他和他父親的祝福。
45. 看啊，我已為他父親保留了一份繼承產業，以維持他的生計；所以他將被算在我僕人小約瑟·斯密的家中。
46. 只要我僕人小約瑟·斯密忠信，我必加倍給他家祝福，甚至多倍的祝福。
47. 現在，我給你們一條有關錫安的誡命，你們不要再與你們在錫安的弟兄結合為合一體制，只能按以下方式——
48. 你們組織好以後，將稱為嘉德蘭市錫安支聯會合一體制。而你們的弟兄組織好以後，將稱為錫安城合一體制。
49. 他們應以各人的姓名和他們的名稱來組織；他們應以他們的名稱和各人的姓名來從事他們的業務；
50. 而你們應以你們的名稱和各人的姓名來從事你們的業務。
51. 由於他們被驅逐和將要發生的事，為了你們的救恩，也為了他們的救恩，我命令要這樣做。
52. 由於違誡，又因貪婪和虛假的話，聖約被破壞——
53. 所以，除了這個時刻，除了這方面以外，如我所說的：在你們的環境許可，且在議會表示的指導下，經由這體制在議會中同意，雙方之間有借貸時；你們與你們弟兄的合一體制解散了，你們不再與他們結合。
54. 還有，關於我指定給你們的管家職務，我給你們一條誡命。
55. 看啊，這一切財產都是我的，否則你們的信心就是枉然的，你們就被發現為偽善者，而你們和我立的聖約就被破壞了；
56. 如果財產是我的，你們就是管家，否則你們不是管家。
57. 但我實在告訴你們，我已指定你們作我家的管家，真正的管家。
58. 為了這目的，我命令你們將自己組織起來，印刷我的話，我完整的經文，我已給你們的啟示，和今後將不時給你們的啟示——
59. 目的是在地上建立我的教會和國度，且為我將與我人民住在一起的時候，準備好我的人民，那時候近了。
60. 你們要為自己準備一個放金庫的地方，並將它獻納在我名下。
61. 你們要在你們中間指定一個人保管金庫，他要被按立蒙此祝福。
62. 金庫上要加封印，一切神聖事物都要送進金庫；你們中間任何人都不能宣稱它或它的任何部分是自己的，因為它是屬於你們全體共有的。
63. 而且我從這時起將它給你們；現在你們務必要去運用我指定給你們的除神聖事物以外的管家職務，其目的是印刷我所說過的這些神聖事物。
64. 神聖事物所得的收益應收在金庫裡，上面要加封印；除了該體制的表示或誡命以外，任何人都不得動用或將其拿出金庫，上面所加的封印也不得打開。
65. 你們要這樣為了神聖和聖潔的目的，將神聖事物的收益保存在金庫裡。
66. 這金庫要叫作主的神聖金庫；上面要加封印，使它成聖並獻納給主。
67. 還有，要準備另一個金庫，並指定一位司庫保管該金庫，金庫上面要加封印；
68. 你們藉著改進我指定給你們的財產，如房屋、或土地、或牲畜、或一切事物，而在你們的管家職務中獲得的一切金錢，除了我為聖潔、神聖的目的而保留給我自己的聖潔、神聖的著作外，都要在收到錢後，盡快投入金庫，每一百，每五十，每二十，每十元，或每五元地投入。
69. 換句話說，你們中間任何人若獲得五元，就要把這五元投入金庫；如果他獲得十元，或二十元，或五十元，或一百元，也要照樣做；
70. 你們中間任何人都不能說那是他自己的；因為那不能稱為是他的，其中任何部分都不能。
71. 其中任何部分都不得動用，或自金庫取出，只有在該體制的表示和一致同意下才可以。
72. 這將是該體制的表示和一致同意——你們中間任何人對司庫說：我需要這個來幫助我履行我的管家職務——
73. 無論是五元，無論是十元、二十元、五十元或一百元，司庫都要給他所需的數目，來幫助他履行他的管家職務——
74. 直到他被發現是違誡者，並在該體制的議會前明白顯示出他是不忠信又不明智的管家。
75. 但只要他有完全的交誼，而且在他的管家職務上忠信而明智，這就是他給司庫的標記，司庫不得扣留。
76. 但是在違誡的情況下，司庫就要服從該體制的議會和表示。
77. 如果司庫被發現是不忠信又不明智的管家，他就要服從該體制的議會和表示，被免除職位，而另一人將被指定來代替他。
78. 還有，關於你們的債務，我實在告訴你們——看啊，我的意思是，你們要還清所有的債務。
79. 我的意思是，你們要在我面前謙卑自己，藉著你們的勤奮、謙卑和信心的祈禱，獲得這祝福。
80. 只要你們勤奮、謙卑，並運用信心的祈禱，看啊，我必軟化你們債權人的心，直到我向你們提供方法來解救你們。
81. 所以趕快寫信到紐約去，照我靈的指示寫；我必軟化你們債權人的心，打消他們心中折磨你們的念頭。
82. 只要你們謙卑、忠信，並呼求我的名，看啊，我必給你們勝利。
83. 我給你們一個應許，這一次你們必脫離束縛。
84. 如果你們有機會借到成百或成千的錢，直到借足，使自己脫離束縛，那是你們的特權。
85. 這一次，要在一致同意下或用其他你們認為好的方式，提出你們的名字，抵押我放在你們手中的財產。
86. 這一次，我給你們這特權；看啊，如果你們按照我的誡命，著手去做我擺在你們面前的事，這所有的事物都是我的，而你們是我的管家，主人必不容許他的家被破壞。正如這樣。阿們。
