1-5，錫安要藉遵守高榮律法而建立；6-13，錫安的救贖延後一段短時期；14-19，主會為錫安作戰；20-26，聖徒要聰明，不要在聚集時誇耀奇妙的事工；27-30，要購買傑克森郡和鄰近各郡的土地；31-34，長老們要在嘉德蘭主的殿中接受恩道門；35-37，被召喚且蒙揀選的聖徒將被聖化；38-41，聖徒要向世界舉起和平的旌旗。
1. 我實在告訴你們，你們聚集在一起，想知道有關我受苦的人民的救贖，我的意思如何——
2. 看啊，我告訴你們，要不是我的人民違誡，我是說教會而不是說個人，他們現在可能已被救贖了。
3. 但是看啊，他們沒有學會服從我向他們手中要求的事，反而充滿各種邪惡，不盡聖徒的本分，不把他們的財物分給他們中間貧窮困苦的人；
4. 也不按照高榮國度的律法所要求的團結，團結起來；
5. 除非藉著高榮國度律法的原則，錫安就不能建立起來；否則我就不能接受她為我自己的。
6. 我的人民必須受管教，直到他們學會服從，若必須這樣，就由他們所受的痛苦的事來學習。
7. 我不是說那些被指定領導我人民的人，他們是我教會最初的長老們，因為他們並非都處於這罪罰之下；
8. 我說的是我在外地的各教會——有許多人會說：他們的神在哪裡？看啊，祂會在他們苦難的時候解救他們，否則我們不上錫安去，而且我們要把錢留著。
9. 所以，由於我人民違誡，我認為我的長老必須為錫安的救贖，等待一段短時期——
10. 好使他們準備好，也使我的人民更完全地受到教導，獲得經驗，更完全地知道他們的職責和我向他們手中要求的事。
11. 但是在我的長老蒙得來自高天的能力之前，這事不可能發生。
12. 看啊，只要他們忠信，並繼續在我面前謙卑，我已準備好偉大的恩道門和祝福要傾注在他們身上。
13. 所以我認為我的長老必須為錫安的救贖，等待一段短時期。
14. 看啊，我並不向他們手中要求為錫安作戰；因為，正如我在以前的誡命中說的，我必實現——我會為你們作戰。
15. 看啊，我已派毀滅者去毀滅和摧毀我的敵人；今後不出幾年，他們必不能留下來污染我的繼承產業，在我為聚集我聖徒而聖化的土地上褻瀆我的名。
16. 看啊，我已命令我僕人小約瑟·斯密去告訴我家的力量，即我的戰士，我的青年和中年人，為我人民的救贖而聚集起來，推倒我敵人的塔，驅散他們的守望人；
17. 但我家的力量沒有聽我的話。
18. 但是只要有人聽我的話，若那些人繼續忠信，我已為他們準備了祝福和恩道門。
19. 我已聽到他們的祈禱，也會接受他們的奉獻；我認為，為了考驗他們的信心，必須讓他們被帶到這個地步。
20. 現在，我實在告訴你們，我給你們一條誡命，凡是來到這裡，又能留在周圍地區的，就讓他們留下來；
21. 那些在東部有家，不能留下來的，他們要照我僕人約瑟指定他們的，停留一段短時期；
22. 關於這事，我會勸告他，他指定他們的一切事，都必實現。
23. 我所有居住在周圍地區的人民，都要在我面前非常忠信、常常祈禱並且謙卑，不要透露我向他們透露的事，直到我的智慧認為應該透露的時候。
24. 不要談論審判，不要誇耀信心，也不要誇耀奇妙的事工，但要小心地聚集在一起，盡可能在一個地區，與人民的感覺一致；
25. 看啊，當你們對人民說：依照法律為我們施行公平和公義、補償我們所受的冤屈時，我會使你們在他們眼中有好感和恩典，使你們能在和平、安全中安息。
26. 現在，看啊，我的朋友們，我告訴你們，這樣你們就可以在人民眼中找到好感，直到以色列的軍隊成為非常壯大。
27. 我要像軟化法老的心那樣，不時軟化人民的心，直到我僕人小約瑟·斯密和我指定的長老們，有時間聚集我家的力量，
28. 並派遣明智的人，達成我命令的事，關於購買在傑克森郡能購買的所有土地，和周圍鄰近各郡的土地。
29. 我的意思是，這些土地都要買下來；買下來後，我的聖徒就要按照我給予的獻納律法擁有這些土地。
30. 這些土地買下來後，以色列的軍隊佔有他們自己以前用錢買來的土地，推倒那可能在他們土地上的我敵人的塔，驅散他們的守望人，以及替我向我的敵人報復，直到恨我的人的三、四代，我都會認為是沒有罪的。
31. 但是首先我的軍隊要成為非常壯大，並在我面前聖化，使其美麗如太陽，皎潔如月亮，使她的旌旗令萬國害怕；
32. 使這世界的各國不得不承認錫安的國度確確實實是我們的神和祂的基督的國度；所以，讓我們順從她的律法。
33. 我實在告訴你們，我認為我教會中最初的長老們，必須在我的家宅中接受來自高天的恩道門；我已命令要在嘉德蘭地為我的名建造那家宅。
34. 那些我給予的有關錫安的誡命和她的律法，要在錫安被救贖後執行和實現。
35. 從前有召喚日，但是揀選日的時辰已到；那些配稱的要被揀選。
36. 那些被揀選的，將由靈的聲音向我僕人顯明；而他們必被聖化；
37. 只要他們遵行他們得到的勸告，許多日子以後，他們必有能力完成關於錫安的一切事務。
38. 我再告訴你們，謀求和平，不僅向打擊你們的人，也要向所有的人；
39. 舉起和平的旌旗，向大地各端發出和平的宣言；
40. 按照你們裡面的靈的聲音，向那些打擊你們的人，提出和平的提議；萬事將互相效力，叫你們得益處。
41. 所以，要忠信；看啊，看，我與你們同在，一直到底。正如這樣。阿們。
