1-6，聖職有兩種：麥基洗德聖職和亞倫聖職；7-12，持有麥基洗德聖職的人有能力擔任教會中一切職位；13-17，主教團主領那執行外在教儀的亞倫聖職；18-20，麥基洗德聖職持有一切屬靈祝福的權鑰；亞倫聖職持有天使施助的權鑰；21-38，總會會長團、十二位和七十員組成各主領定額組，他們要在一致、正義中作決定；39-52，教長體制是從亞當到挪亞建立的；53-57，古代聖徒聚集在亞當安帶阿曼，主向他們顯現；58-67，十二位要組織教會的職員；68-76，主教擔任以色列的公眾法官；77-84，總會會長團與十二位組成教會最高法庭；85-100，聖職的各會長管理各自的定額組。
1. 教會中有兩種聖職，就是麥基洗德聖職和包括利未聖職的亞倫聖職。
2. 第一種之所以稱為麥基洗德聖職，是因為麥基洗德是一位非常偉大的大祭司。
3. 在他的時代之前，這聖職稱為：按照神子體制的神聖聖職。
4. 但由於對至高者之名的尊敬或虔敬，避免太常重複祂的名字，古代的教會，以麥基洗德稱呼該聖職，或麥基洗德聖職。
5. 教會中所有其他權柄或職位，都附屬於此聖職。
6. 但有兩部分或兩大綱領——一是麥基洗德聖職，另一是亞倫或利未聖職。
7. 長老的職位屬於麥基洗德聖職。
8. 麥基洗德聖職持有會長團的權利，在世上每個時代，有管轄教會中一切職位的能力和權柄，主理屬靈的事務。
9. 按照麥基洗德體制的高級聖職會長團，有權利擔任教會中一切職位。
10. 按照麥基洗德聖職體制的大祭司，在會長團指導下，有權利執行他們自己的職務，主理屬靈的事務，也有權利擔任長老、祭司（利未體制的）、教師、執事和成員的職位。
11. 大祭司不在時，長老有權利代行其職務。
12. 大祭司和長老要遵照教會的聖約和誡命，主理屬靈的事務；當沒有更高權柄的人在場時，他們有權利擔任教會的這一切職位。
13. 第二種聖職稱為亞倫聖職，因為那是授予亞倫及其後裔，遍及他們的各個世代。
14. 這聖職之所以稱為較小聖職，是因其附屬於較大或麥基洗德聖職，有能力主理外在的教儀。
15. 主教團是這聖職的會長團，持有這聖職的權鑰或權柄。
16. 除了亞倫真正的後裔外，任何人都沒有這職位的合法權利，持有這聖職的權鑰。
17. 但由於麥基洗德聖職的大祭司有權柄擔任一切較小的職位，所以在找不到亞倫真正的後裔時，他若經麥基洗德聖職會長團的手召喚、選派並按立此能力，就可以擔任主教的職位。
18. 高級或麥基洗德聖職的能力和權柄，是持有教會中一切屬靈祝福的權鑰——
19. 有特權接受天國的奧祕，使諸天為他們而開，與總集會及長子的教會交往，享有父神和新聖約的中保耶穌的交往和同在。
20. 較小或亞倫聖職的能力和權柄，遵照聖約和誡命，是持有天使施助的權鑰，主理外在的教儀、福音的條文、為赦罪的悔改洗禮。
21. 必須從被按立到這兩種聖職各職位者當中，產生或指定各會長或主領職員。
22. 從麥基洗德聖職中，要有三位主領大祭司，由團體揀選、任命和按立到該職位，在教會成員的信任、信心和祈禱支持下，組成總會會長團定額組。
23. 十二位巡迴議員被召喚為十二使徒，或在全世界作基督之名的特別證人——因此他們的召喚的職責，與教會中其他職員不同。
24. 他們組成一個定額組，其權柄和能力和前述三位會長相等。
25. 七十員也被召喚去傳福音，對外邦人和在全世界中作特別證人——因此他們的召喚的職責，與教會中其他職員不同。
26. 他們組成一個定額組，其權柄和剛才提到的十二位特別證人或使徒們相等。
27. 這些定額組中，任何定額組所作的每一個決定，都必須經該定額組一致的同意；也就是說，為了使各定額組的決定彼此都有相同的能力或效力，每個定額組的每位成員，都必須同意該定額組的決定——
28. 若當時情況不可能全員到齊時，多數成員可組成一個定額組——
29. 若非如此，他們的決定就不配得到古代三位會長定額組的決定所得到的同樣祝福，他們也是按照麥基洗德的體制按立，是正義又聖潔的人。
30. 這些定額組或任何一個定額組作決定時，都要完全正義、聖潔，心中謙卑、溫順、恆久忍耐、信心、美德、知識、節制、忍耐、神性、手足親情和仁愛；
31. 因為那應許是，他們若充滿這幾樣，他們在對主的認識上，就不會不結果子。
32. 若這些定額組有任何決定不是憑正義作的，可將該決定帶到組成教會屬靈持有權柄人員的若干定額組的總集會面前；否則不能對他們的決定提出上訴。
33. 十二位是巡迴主領高級諮議會，遵照天上的制度，在總會會長團的指導下，奉主的名執行職務，在各國建立教會，管理教會一切事務，首先對外邦人，其次對猶太人。
34. 七十員要在十二位或巡迴高級諮議會的指導下，奉主的名行事，在各國建立教會，管理教會一切事務，首先對外邦人，然後對猶太人——
35. 十二位奉派出去，持有權鑰，藉著傳播耶穌基督的福音，打開門戶，首先對外邦人，然後對猶太人。
36. 錫安各支聯會的常駐高級諮議會，組成一個定額組，就教會事務和他們一切的決定而言，其權柄等於會長團的定額組或巡迴高級諮議會。
37. 錫安中的高級諮議會組成一個定額組，就教會事務和他們一切的決定而言，其權柄等於錫安各支聯會的十二人議會。
38. 巡迴高級諮議會的職責是，當他們需要協助時，要請求七十員來擔任傳講和主理福音的若干事務，而不是請求其他任何人。
39. 十二位的職責是，按照啟示向他們指明的，在教會所有的大分會，按立福音施助者——
40. 這聖職的體制已定為由父傳子，適當地屬於蒙揀選的子孫的真正後裔，那些應許就是給他們的。
41. 這體制在亞當的時代制定，並按下列家系傳下來：
42. 從亞當到塞特；塞特六十九歲時由亞當按立，在他（亞當）去世前三年由他祝福，並經由他父親獲得神的應許，應許他的後裔成為主的選民，他們會被保全到大地的末了；
43. 因為他（塞特）是個完全的人，外貌就像他父親的外貌，以致各方面似乎都像他父親，只有從他的年齡才可以區別。
44. 以挪士一百三十四歲又四個月時，由亞當的手按立。
45. 該南四十歲時，神在曠野中呼喚他；而他在前往敘度拉麥的途中遇見了亞當。他八十七歲時接受他的按立。
46. 瑪勒列四百九十六歲零七天時由亞當的手按立，亞當也祝福了他。
47. 雅列二百歲時，在亞當的手下被按立，亞當也祝福了他。
48. 以諾二十五歲時，在亞當的手下被按立；他六十五歲時，亞當祝福了他。
49. 他看見主，與主同行，繼續在主面前；他與神同行了三百六十五年，所以他體質改變時是四百三十歲。
50. 瑪土撒拉一百歲時，在亞當的手下被按立。
51. 拉麥三十二歲時，在塞特的手下被按立。
52. 挪亞十歲時，在瑪土撒拉的手下被按立。
53. 亞當在去世前三年，召集塞特、以挪士、該南、瑪勒列、雅列、以諾和瑪土撒拉，他們都是大祭司，以及他其餘正義的後裔，進入亞當安帶阿曼山谷，在那裡將他最後的祝福給予他們。
54. 主向他們顯現，他們站起來祝福亞當，稱他為米迦勒、君王、天使長。
55. 主安慰亞當，並對他說：我已立你為首；眾多國家將出於你，你永遠是他們的君王。
56. 亞當在會眾中站起來；雖然他因年邁背駝，但他充滿聖靈，預言了將臨到他後代的一切，直到最後一代。
57. 這些事都已記載於《以諾書》中，並將在適當的時候得到證明。
58. 還有，十二位的職責是，遵照啟示按立和組織教會中其他所有的職員，那啟示說：
59. 致錫安地的基督的教會，附加於有關教會事務的教會律法——
60. 萬軍之主說，我實在告訴你們，必須有主領的長老們來主領那些屬於長老職位的人；
61. 也必須有祭司們來主領那些屬於祭司職位的人；
62. 同樣地，也必須有教師們來主領那些屬於教師職位的人，執事也是如此——
63. 因此，從執事到教師，從教師到祭司，從祭司到長老，都按照教會的聖約和誡命，按各自被指定的那樣。
64. 然後就是高級聖職，那是一切中最大的。
65. 因此，高級聖職中必須有一位被指定來主領這聖職，他要被稱為教會高級聖職的會長；
66. 換句話說，就是教會高級聖職的主領大祭司。
67. 執行教儀和藉按手禮祝福教會成員，都由他而來。
68. 因此，主教的職位與此不同；因為主教的職位是主理一切俗世事務；
69. 然而，主教必須選自高級聖職，除非他是亞倫的真正後裔；
70. 因為除非他是亞倫的真正後裔，否則他不能持有該聖職的權鑰。
71. 然而，按照麥基洗德體制的大祭司，可被選派去主理俗世事務，藉真理之靈獲得這方面的知識；
72. 並且在他從教會長老中揀選或將揀選的諮理協助下，按照律法，作以色列的法官，辦理教會的事務，根據放在他面前的證據，審判違誡者。
73. 這是一位非亞倫的真正後裔，但已按照麥基洗德體制被按立高級聖職的主教的職責。
74. 他要這樣成為法官，成為錫安居民中或錫安支聯會中，或他被選派擔任這事工的教會任何分會中的公眾法官，直到錫安的邊界擴大，錫安或其他地方需要有其他主教或法官為止。
75. 如果任命了其他的主教，他們也要執行同樣的職務。
76. 但是亞倫的真正後裔，有合法的權利擔任這聖職的會長團，持有這事工的權鑰，不用諮理，可獨立執行主教的職務，擔任以色列的法官，只有在按照麥基洗德體制的高級聖職會長受審時例外。
77. 這些議會中任何議會的判決，都要遵照誡命，那誡命說：
78. 還有，我實在告訴你們，若有人對主教或法官有關教會最重要事務和教會最困難案件的判決，感到不滿，就應將其移轉並呈交高級聖職會長團面前的教會議會。
79. 高級聖職議會的會長團有權召集其他十二位大祭司，像諮理一樣來協助；這樣高級聖職會長團及其諮理就有權按照教會律法，根據證據判決。
80. 判決之後，就不可再在主面前提起；因為這是神的教會的最高議會，也是屬靈事務爭論的最後判決。
81. 屬於教會的任何人都不能豁免於教會的這個議會。
82. 如果高級聖職的會長違誡，他要在教會的公眾議會前受審；該議會要由高級聖職的十二位顧問協助；
83. 他們對他所作的判決，就是有關他的爭論的終結。
84. 所以，任何人都不能豁免於神的公道和律法，這樣所有的事才能按照真理與正義，在祂面前莊嚴有序地完成。
85. 還有，我實在告訴你們，執事職位會長的職責，是主領十二位執事，與他們一起舉行議會，按照聖約所顯明的教導他們自己的職責，彼此啟發。
86. 還有，教師職位會長的職責，是主領二十四位教師，與他們一起舉行議會，按照聖約的顯示教導他們有關他們職位的職責。
87. 還有，亞倫聖職會長的職責，是主領四十八位祭司，與他們一起舉行議會，按照聖約的顯示教導他們有關他們職位的職責——
88. 這會長應該是主教；因為這是這聖職的職責之一。
89. 還有，長老職位會長的職責，是主領九十六位長老，與他們一起舉行議會，按照聖約教導他們。
90. 這會長團不同於七十員會長團，是為那些不到世界各地去巡迴的人而設的。
91. 還有，高級聖職職位會長的職責，是主領全教會，並要像摩西一樣——
92. 看啊，這就是智慧；是的，作先見、啟示者、翻譯者和先知，具有神賜給教會首長的一切恩賜。
93. 這是根據顯示七十員體制的異象，他們應由七十員中揀選出來的七位會長來主領；
94. 這些會長中的第七位會長要主領其他六位；
95. 這七位會長，除了他們所屬的第一組七十員以外，還要揀選並主領其他的七十員；
96. 如果葡萄園中的工作需要時，還可以有其他的七十員，直到七十的七倍。
97. 這些七十員要作巡迴施助者，首先對外邦人，然後對猶太人。
98. 而教會中其他不屬於十二使徒也不屬於七十員的職員，雖然他們在教會中可能擔任同樣高與同樣責任的職位，沒有責任到各國巡訪，但若他們的環境許可也要去巡訪。
99. 因此，現在每個人都要學會他的職責，十分勤奮地執行他被指定的職務。
100. 懶惰的人必不被認為配稱站立得住，而那沒有學會自己的職責，且自己的表現不被認可的人，必不被認為配稱站立得住。正如這樣。阿們。
