1-5，嘉德蘭聖殿是建來作為人子來訪的地方；6-21，那將是祈禱、禁食、信心、學習、榮耀和秩序之家，神之家；22-33，願那反對主民又不悔改的人蒙羞；34-42，願聖徒帶著能力出去，把義人聚集到錫安；43-53，願聖徒從末世傾注在惡人身上的可怕事件中被解救出來；54-58，願各國各民各教會為福音作好準備；59-67，願猶太人、拉曼人和所有的以色列人被救贖；68-80，願聖徒被冠以榮耀和榮譽，並獲得永恆的救恩。
1. 以色列的主神啊，感謝您的名，您信守聖約，向那全心在您面前正直行走的僕人顯示慈愛——
2. 您已命令您的僕人們在這地方（嘉德蘭）為您的名建造一所家宅。
3. 主啊，現在您看見，您的僕人們已按照您的誡命完成了。
4. 神聖的父，現在我們奉您懷中之子耶穌基督的名祈求您；唯有奉祂的名，救恩才能施行於人類兒女身上；主啊，我們祈求您，接受您命令我們這些您的僕人，用我們的手工建造的這所家宅。
5. 因為您知道我們歷經了極大的苦難才完成這工作；我們在貧困中獻出我們的物資，為您的名建造一所家宅，讓人子有地方向祂人民顯現。
6. 並如您在給我們的啟示中所說的，您稱我們為您的朋友，說——你們要照我命令你們的，召開莊嚴集會；
7. 既然不是所有的人都有信心，你們就要勤奮尋求並互相教導智慧的言語；是的，你們要從最好的書中尋求智慧的言語，藉著研讀也藉著信心尋求學識；
8. 把你們自己組織起來，準備好一切必需的事物，建立一所家宅，即祈禱之家、禁食之家、信心之家、學習之家、榮耀之家、秩序之家、神之家；
9. 使你們進來能奉主的名，使你們出去能奉主的名，使你們所有的問候也都能奉主的名，並向至高者舉起手來——
10. 現在，神聖的父，我們祈求您用您的恩典幫助我們——您的人民，召開我們的莊嚴集會，使其完成，讓您得榮耀並蒙得您神聖的悅納；
11. 並在一種我們能在您眼中認為配稱的方式下，獲得那些應許的實現，那些應許是您在啟示中給我們這些您的人民的；
12. 使您的榮耀能降在您的人民身上，並降在我們現在奉獻給您的這所您的家宅上，使其聖化並獻納成聖，使您的神聖同在能繼續在這家宅中；
13. 使所有進入主家宅門檻的人，都能感覺到您的能力，感覺到必須承認您已聖化了這家宅，而這是您的家宅，是您神聖之地；
14. 神聖的父，求您恩准，讓所有將在這家宅中崇拜的人，都能從最好的書中被教導智慧的言語，讓他們能像您說的那樣，藉著研讀也藉著信心尋求學識；
15. 好使他們在您裡面成長，獲得聖靈的充滿，按照您的律法組織起來，準備好獲得一切必需的事物；
16. 使這所家宅能成為祈禱之家、禁食之家、信心之家、榮耀與神之家，即您的家；
17. 使您的人民都能奉主的名進來，進入這家宅；
18. 使他們都能奉主的名從這家宅出去；
19. 使他們所有的問候都能奉主的名，並向至高者舉起聖潔的手來；
20. 使任何不潔的事物都不被容許進入您的家宅來污染它；
21. 好讓您人民中的任何人違誡時，都能迅速悔改並回到您那裡，在您眼裡蒙恩，並恢復您已按立要傾注的祝福，到將在您家宅中崇敬您的人身上。
22. 神聖的父，我們祈求您，使您的僕人能以您的能力武裝起來，從這家宅出去，使您的名能在他們身上，您的榮耀在他們四周，您的天使負責照顧他們；
23. 使他們能從這地方，在真理中，帶著極偉大而榮耀的信息，到大地各端，使他們知道這是您的事工，您已伸出手，應驗您藉先知的口所說有關末世的事。
24. 神聖的父，我們祈求您，建立那些在您這所家宅中崇拜，又光榮地擁有名聲和地位的人民，直到所有世代和永恆；
25. 使為攻擊他們而造的武器沒有一樣能成功；使那挖坑陷害他們的，自己陷入坑中；
26. 使任何邪惡的幫派都沒有力量起來，勝過您那些將在這家宅中承受您的名的人民；
27. 如果有任何人民起來反對這人民，願您的憤怒向他們燃起；
28. 如果他們打擊這人民，您就會擊打他們；您必會像在以往戰鬥的日子那樣，為您的人民作戰，使他們從所有的敵人手中被解救出來。
29. 神聖的父，那些在世上散播虛假報導，反對您的僕人或僕人們的，若永久的福音傳到他們耳中時，他們還不悔改，我們祈求您，使他們羞愧、驚愕、蒙羞、混亂；
30. 使他們的一切作為歸於無有，被冰雹和您要在您憤怒中降在他們身上的懲罰掃除，使那反對您人民的謊言和誹謗結束。
31. 主啊，您知道，您的僕人們一向在您面前無罪地為您的名作見證，為此他們已忍受這些事。
32. 所以我們在您面前懇求，得到從這軛下徹底而完全的解救；
33. 主啊，折斷這軛；用您的能力，從您僕人們的頸項上折斷這軛，使我們能在這一代中起來，並做您的事工。
34. 耶和華啊，憐憫這人民，而由於所有的人都犯罪，寬恕您人民的違誡吧，並讓那些罪過永遠被抹去。
35. 讓您施助者的膏抹，用來自高天的能力印證在他們身上。
36. 讓這事像應驗在五旬節當天的人身上那樣，應驗在他們身上；讓說方言的恩賜和翻譯方言的恩賜傾注在您人民身上，就像火一般分叉的舌頭。
37. 讓您的家宅好像一陣大風吹過，充滿您的榮耀。
38. 把聖約的見證放在您的僕人們身上，讓他們在出去傳播您的話語時，能封印律法，並為您要因大地居民違誡而在憤怒中降給他們的一切懲罰，準備您聖徒的心，使您的人民在患難的日子中不致灰心。
39. 無論您的僕人要進哪一城，而那城的人民接受他們的見證，就讓您的平安和您的救恩臨到那城；使他們能把義人從那城中聚集出來，使他們能唱著永遠歡樂之歌來到錫安或她的各支聯會，您指定的地方；
40. 在這事完成以前，不要讓您的懲罰降臨那城。
41. 無論您的僕人要進哪一城，而那城的人民不接受您僕人的見證，而您的僕人警告他們要救自己脫離這剛愎的世代，就按照您藉您先知的口說的，讓那些事臨到那城。
42. 但是，耶和華啊，我們懇求您，從他們手中解救您的僕人，並潔淨他們，不沾染他們的血。
43. 主啊，我們不因我們同胞的毀滅而喜樂；他們的靈魂在您面前是寶貴的；
44. 但是您的話必須應驗。請用您的恩典協助您的僕人，幫助他們說：主啊，成就您的意思，不要成就我們的。
45. 我們知道您已藉您先知的口，說過末世有關惡人的可怕事情——您要無限量地傾倒您的懲罰；
46. 所以，主啊，求您從惡人的災禍中解救您的人民；使您的僕人能封印律法，束起見證，使他們能為那焚燒的日子作好準備。
47. 神聖的父，我們求您記得那些被密蘇里，傑克森郡的居民趕出他們繼承產業之地的人，主啊，求您折斷這加在他們身上的痛苦之軛。
48. 主啊，您知道，他們深受惡人壓迫與折磨；我們的心因他們沉重的擔子而溢出悲傷。
49. 主啊，這人民忍受這種痛苦，他們無辜者的呼聲上達您的耳中，他們的血上來您面前作見證，您還要容忍多久而不為他們顯明您的見證？
50. 主啊，請憐憫那驅逐您人民的邪惡暴徒，使他們停止掠奪，如果他們能悔改，使他們能悔改他們的罪；
51. 但是如果他們不悔改，主啊，請露出您的手臂，重申您的命令：給您的人民一個錫安。
52. 如果沒有別的方法使您人民的偉業不致在您面前失敗，願您的憤怒燃起，您的義憤降在他們身上，使他們連根帶枝，從天下逐漸毀滅；
53. 但是只要他們悔改，您有恩典又有慈愛，當您看到您受膏者的臉時，就會移開您的憤怒。
54. 主啊，憐憫世上萬國；憐憫我們土地上的統治者；願我們祖先那麼光榮而高貴地保衛的那些原則，即我們國家的憲法，永遠屹立。
55. 記得國王、君主、貴族、世上的重要人士，所有的人民、各教會，以及世上所有貧窮、困苦和有難的人；
56. 耶和華啊，當您的僕人從您的家宅出去為您的名作見證時，使這些人的心軟化；使他們的偏見在真理之前消散，使您的人民在眾人眼裡獲得好感；
57. 讓大地各端知道，我們，您的僕人，已聽到您的聲音，並且您已差遣我們；
58. 讓您的僕人，雅各的子孫，能從這些人當中，將義人聚集出來，照您命令他們的，為您的名建造一座聖城。
59. 我們祈求您，除了這個您已指定的支聯會以外，為錫安指定其他的支聯會，使您人民的聚集，能在極大的能力和威嚴中向前滾動，使您的事工能在正義中縮短時間。
60. 主啊，現在我們已在您面前說了這些話，關乎您給我們這些被認為是外邦人的啟示和誡命。
61. 但是您知道，您對雅各的兒女有極大的愛心，他們在一個密雲黑暗的日子被分散到眾山上已經很久了。
62. 所以我們祈求您憐憫雅各的兒女，使耶路撒冷從這時能開始被救贖；
63. 而且那奴役之軛能開始從大衛家中折斷；
64. 猶大的兒女能開始回到您已給他們的祖先亞伯拉罕的土地。
65. 並使那因為違誡而被詛咒和打擊的雅各遺裔，從他們未開化、野蠻的狀態中，歸信到圓滿的永久福音；
66. 使他們能放下流血的武器，停止叛逆。
67. 願所有被驅逐到大地各端而分散的以色列遺裔，認識真理，相信彌賽亞，從壓迫中被救贖，在您面前喜樂。
68. 主啊，記得您的僕人小約瑟·斯密和他的一切苦難和迫害——他如何與耶和華立約，並向您，雅各的大能之神立誓——和您給他的誡命，和他真誠努力地奉行您的旨意。
69. 主啊，憐憫他的妻子兒女，使他們能在您面前超升，並由您撫育的手保全。
70. 憐憫他們所有的近親，使他們的偏見能瓦解，像被洪水沖走一般；使他們能歸信並與以色列一同被救贖，並且知道您是神。
71. 主啊，記得會長們，即您教會所有的會長，用您的右手使他們和他們所有的家人以及他們的近親能一同超升，使他們的名字不朽，世世代代永遠被記念。
72. 主啊，記得您所有的教會成員、他們所有的家人、他們所有的近親、他們所有的病人和受苦的人，以及世上所有貧窮和溫順的人；使您那非人手建立的國度，能變成一座大山，充滿整個大地；
73. 使您的教會從黑暗的曠野中出來發光，美麗如月亮，皎潔如太陽，威武如展開旌旗的軍隊；
74. 為了您揭開諸天、使眾山在您面前流瀉、山谷升高、崎嶇的地方變平坦的日子，如裝扮整齊的新娘；使您的榮耀充滿大地；
75. 當號角為死者吹響時，使我們被提到雲中，與您相會，使我們永遠與主同在；
76. 好使我們的衣服潔淨，好使我們穿上正義之袍，手拿棕櫚枝，頭戴榮耀的冠冕，為我們的一切痛苦而收割永恆的喜樂。
77. 全能的主神啊，聽我們這些祈求，從天上，您神聖的居所，答覆我們，您在那裡坐在寶座上，有榮耀、榮譽、能力、威嚴、力量、主權、真理、公道、審判、慈愛，和無限的圓滿，從永遠到永遠。
78. 聽啊，聽啊，聽我們啊，主啊！答覆這些祈求，並接受這奉獻給您的家宅，那是我們用我們的手工為您的名建造的；
79. 還有這教會，把您的名放在其上。並用您的靈的能力幫助我們，使我們能將我們的聲音，與環繞您寶座的那些明亮而發光的撒拉弗的聲音合在一起，用讚美的歡呼，唱和散那歸於神和羔羊！
80. 並讓這些，您所膏抹的，披上救恩，讓您的聖徒因喜樂而高聲歡呼。阿們，又阿們。
