1-6，葡萄園裡的工作者將獲得救恩；7-14，尋求智慧，呼籲悔改，信賴靈；15-22，遵守誡命並研讀主的話；23-27，不要否認啟示之靈和預言之靈；28-30，凡接受基督的，都成為神的兒子。
1. 一件偉大而奇妙的事工就要來到人類兒女中間。
2. 看啊，我是神，注意我的話，我的話生動而有力，比雙刃劍更銳利，可切開關節和骨髓；因此，要注意我的話。
3. 看啊，田地已經白得可以收穫了；因此，凡渴望收割的，就讓他用力揮動鐮刀，趁著還有時日，及時收割，好使他為自己的靈魂，在神國中珍藏永久的救恩。
4. 是的，凡願揮動鐮刀收割的，就是蒙神召喚的。
5. 因此，你們若向我祈求，你們就必得到；你們若叩門，就必給你們開門。
6. 如今，你們既已祈求，看啊，我對你們說，要遵守我的誡命，致力於推進並建立錫安的偉業。
7. 不要追求財富，卻要追求智慧；並且，看啊，神的奧祕必向你顯露，然後將使你富有。看啊，有永生的人，就是富有的。
8. 我實實在在告訴你，你向我求什麼，就必為你成就；而且如果你渴望，你將在這一代成為做許多善事的工具。
9. 對這一代只要說悔改，別的都不要說。遵守我的誡命，並按照我的誡命，協助推進我的事工，這樣你必蒙福。
10. 看啊，你有一個恩賜，換句話說，如果你憑信心和誠意向我祈求，並相信耶穌基督的能力，或相信我那對你說話的能力，你必有恩賜；
11. 因為，看啊，說話的是我；看啊，我是在黑暗中照耀的光，我憑我的大能給你這些話。
12. 現在，我實實在在告訴你，要信賴那位引導人行善的靈——是的，引導人處事公道、為人謙卑、判斷公正；這就是我的靈。
13. 我實實在在告訴你，我要把我的靈給你，啟發你的心智，使你的靈魂充滿喜樂；
14. 然後你將知道，或者你將藉此知道，憑信心相信我，你必得到所有你向我祈求的與正義有關的事。
15. 看啊，我命令你，在你被召喚以前，不可認為你已被召喚去傳教。
16. 再等些時候，直到你得到我的話、我的磐石、我的教會和我的福音，而使你確實知道我的教義時。
17. 那時，看啊，就必按照你的渴望，是的，即按照你的信心，為你成就。
18. 遵守我的誡命；保持沉默；求助於我的靈；
19. 是的，全心忠於我，使你能協助顯明那些已說過的事——是的，就是我經典的翻譯；要忍耐，直到你完成為止。
20. 看啊，這就是你的事工，要遵守我的誡命，是的，你要盡能、盡意、盡力。
21. 不要尋求宣講我的話，先要尋求獲得我的話，然後你的舌頭必被鬆開；那時，如果你渴望，你就會得到我的靈和我的話，是的，即神的能力，以勸服世人。
22. 但是現在你要保持沉默，要研讀我那已傳給人類兒女的話，也要研讀我那將來要傳給人類兒女而現在正在翻譯的話，是的，直到獲得所有我將在這一代賜給人類兒女的話為止，然後所有的東西都將加上去。
23. 看啊，你是海侖，我兒；要尋求神的國，這樣，所有公義的事物都必加給你。
24. 要建立在我的磐石上，那磐石就是我的福音；
25. 不要否認啟示之靈，也不要否認預言之靈，因為否認這些的人有禍了；
26. 因此，要珍藏在你心中，直到我的智慧認為你該出去的時候為止。
27. 看啊，我對所有那些有好的渴望，並已揮動鐮刀收割的人說話。
28. 看啊，我是耶穌基督，神的兒子。我是世界的生命和光。
29. 我就是到自己的人民中，自己的人民卻不接受的那位；
30. 但是，我實實在在告訴你，凡接受我的，我必給他們能力成為神的兒子，即給那些相信我名的人。阿們。
