1-10，主耶和華在榮耀中顯現並接受嘉德蘭聖殿為祂的家宅；11-12，摩西和以利亞分別顯現，交托他們的權鑰和福音期；13-16，如瑪拉基所應許的，以來加回來交托他福音期的權鑰。
1. 幔子從我們腦海中取走，我們理解之眼被打開。
2. 我們看到主在我們面前，站在講壇的圍欄上；祂腳下平鋪著琥珀色的純金。
3. 祂的眼睛如同火焰；祂的頭髮白如純雪；祂的容顏發光，比太陽還亮；祂的聲音，即耶和華的聲音，像眾水奔騰的聲音，說：
4. 我是首先的，也是末後的；我是那活著的，我是那被殺的；我是你們在父面前的中保。
5. 看啊，你們的罪赦了；你們在我面前是潔淨的；所以，抬起頭來，歡欣吧。
6. 讓你們弟兄的心歡欣，讓我所有人民的心歡欣，他們已盡力為我的名建造這家宅。
7. 因為看啊，我已接受這家宅，我的名將在這裡；我必仁慈地在這家宅中向我人民顯示我自己。
8. 是的，如果我的人民遵守我的誡命，不污染這神聖的家宅，我必向我的僕人顯現，用我自己的聲音對他們說話。
9. 是的，由於那將傾注的祝福和我僕人已在這家宅中被賦予的恩道門，千千萬萬人的心，將極為歡欣。
10. 這家宅的名聲將傳播到外地；這是那要傾注在我人民頭上的祝福的開始。正如這樣，阿們。
11. 這異象結束後，諸天再度向我們打開；摩西在我們面前顯現，交托我們從大地四方聚集以色列和從北部地方引領十支派的權鑰。
12. 然後，以利亞顯現，交托亞伯拉罕的福音的福音期，說我們之後的各世代都要因我們和我們的後裔蒙福。
13. 這異象結束後，另一偉大而榮耀的異象突然臨到我們；那位未嘗過死亡就被接上天去的先知以來加，站在我們面前，說：
14. 看啊，瑪拉基口中所說的時候已完全來到——他曾見證，在主大而可畏的日子來到以前，他〔以來加〕必被派來——
15. 使父親的心轉向兒女，兒女的轉向父親，以免遍地受咒詛——
16. 所以，這福音期的權鑰已交托到你們手中；由此你們可知主大而可畏的日子近了，正在門口了。
