1-10，十二使徒要向各國各民傳福音，並提高警告的聲音；11-15，他們要背起十字架，跟隨耶穌，餵養祂的羊；16-20，凡接受總會會長團的，就是接受主；21-29，黑暗遮蓋大地，唯有相信而受洗的人才會得救；30-34，總會會長團和十二使徒持有圓滿時代福音期的權鑰。
1. 我的僕人多馬，主實在這樣告訴你：我已聽到你的祈禱；你為你那些弟兄所作的賙濟，已上達我面前作為記念；你那些弟兄已被揀選，並透過我僕人為工具被按立，去為我的名作見證，並將那見證傳出去，到各國、各族、各方、各民中。
2. 我實在告訴你，你心裡有些事情，我，主，對你和對那些事情都不太喜悅。
3. 然而，因為你已謙抑自己，你必升高；所以，你一切的罪已赦了。
4. 讓你的心在我面前放心吧；你要為我的名作見證，不但對外邦人，也要對猶太人；並且你要將我的話傳到大地各端。
5. 所以，要朝朝盡力，日日發出警告的聲音；夜晚來臨時，讓大地居民因你的話而不能成眠。
6. 使你的住所在錫安為人所知，不要遷移你的家；因為我，主，在人類兒女當中宣告我的名方面，有一件重大的事工要你去做。
7. 所以，為這事工束緊你的腰。讓你的腳也穿上鞋子，因為你已被揀選，你的路在眾山之間，在多國之中。
8. 由於你的話，許多高傲的人將被貶低，由於你的話，許多低下的人將被升高。
9. 你的聲音對違誡者將是一種斥責；讓誹謗者的舌頭在你的斥責下停止其邪惡。
10. 你要謙卑；主，你的神必親手領導你，答覆你的祈禱。
11. 我知道你的心，也已聽到你為你的弟兄祈禱。不要偏愛他們超過愛許多其他的人，但要像愛自己那樣愛他們；你對所有的人，對所有愛我名的人，都要充滿愛心。
12. 為你那十二位弟兄們禱告。為了我名的緣故嚴格勸誡他們，讓他們為他們的一切罪受勸誡，你要在我面前忠於我的名。
13. 在他們的試探和許多苦難後，看啊，我，主，必尋找他們，如果他們不硬著心，也不硬著頸項反對我，他們必回轉過來，我必醫治他們。
14. 現在，我對你說，凡我對你說的，就是對全體十二使徒說的：起來，束緊你們的腰，背起你們的十字架，來跟隨我，餵養我的羊。
15. 不要抬高自己；不要背叛我僕人約瑟；我實在告訴你們，我與他同在，我的手必護佑他；我給他和給你們的權鑰，在我來臨之前不會從他那裡取走。
16. 我僕人多馬，我實在告訴你，你是我揀選來持有在國外的各國中，我的國度裡，屬於十二使徒的權鑰的人——
17. 使你能在我僕人約瑟、我僕人西德尼和我僕人海侖所有不能到的地方，成為我打開國度門戶的僕人；
18. 因為我已將各教會的重擔放在他們身上一段短時期。
19. 因此，無論他們派你去哪裡，你就去，我必與你同在；無論你在什麼地方傳播我的名，必有一道有功效的門為你打開，使他們接受我的話。
20. 凡接受我的話的，就是接受我，凡接受我的，就是接受那些我派遣並指定為我名的緣故作你們顧問的總會會長團。
21. 還有，我告訴你們，凡是你們藉著你們十二位弟兄的同意，適當地推薦、授權，而奉我的名派遣的，必有能力在你們派他們去的任何國家，打開我國度的門——
22. 只要他們在我面前謙抑自己，遵守我的話，聽從我靈的聲音。
23. 我實實在在告訴你們，黑暗遮蓋大地，幽暗遮蔽人的意念，凡是有肉身的，在我面前都敗壞了。
24. 看啊，報應迅速臨到大地居民身上，那是憤怒之日，焚燒之日，荒蕪之日，哭泣、哀號、悲慟之日，要像旋風般臨到整個地面上，主說。
25. 那將從我家開始，並從我家擴散出去，主說；
26. 首先在你們那些自稱知道我的名卻不認識我，且又在我的家中褻瀆我的人當中，主說。
27. 所以，你們切勿為我在這個地方的教會事務煩惱，主說。
28. 但要在我面前淨化你們的心；然後往普天下去，傳我的福音給尚未接受的萬民聽；
29. 信而受洗的必然得救，不信而不受洗的，必被定罪。
30. 這聖職的能力已在末世，也是最後一次給你們十二使徒，以及那些與你們一同被任命的總會會長團，他們是你們的顧問和領袖，這期間就是圓滿時代的福音期。
31. 你們持有的那能力，是與那些從創造之初起，任何時代接受福音期的人相連的；
32. 我實在告訴你們，你們接受的福音期的權鑰，是從祖先傳下來，而最後，是從天上傳下來給你們的。
33. 我實在告訴你們，看啊，你們的召喚多麼重要。潔淨你們的心和衣服，以免向你們的手追討這世代的血。
34. 要忠信，直到我來，我很快就來；我帶著酬賞來，按每個人的行為酬報他。我是阿拉法和俄梅戛。阿們。
