1-6，指明耶西的本、由本而出的條和耶西的根；7-10，錫安被分散的遺裔有權得到聖職，並且蒙召喚歸向主。
1. 《以賽亞書》第十一章第一、第二、第三、第四和第五節中提到的耶西的本是誰？
2. 主實在這樣說：那就是基督。
3. 《以賽亞書》第十一章第一節提到的那必由耶西的本而出的條是什麼？
4. 看啊，主這樣說：那是基督手中的一位僕人，他部分是耶西的後裔，也是以法蓮或約瑟家族的後裔，他被賦予極大的能力。
5. 第十一章第十節提到的耶西的根是什麼？
6. 看啊，主這樣說，那是耶西的一個後裔，也是約瑟的後裔，聖職和國度的權鑰本當屬於他，作為一面旌旗，為的是在末世時代聚集我的人民。
7. 以利亞·西比的問題：《以賽亞書》第五十二章第一節的命令是什麼意思，那命令說：錫安哪，披上你的能力——而以賽亞所指的又是什麼人？
8. 他指的是神要在末世召喚的那些人，他們將持有聖職能力，再度帶來錫安，和救贖以色列；披上她的能力就是披上聖職權柄，那是她，錫安，因其家系而有權利披上的；也恢復她失去的能力。
9. 第二節，錫安解開她頸項的鎖鏈，作何解釋？
10. 那解釋是，被分散的遺裔被勸告要從他們墜落的地方歸向主；如果他們這樣做，主的應許是要對他們說話，或給他們啟示。見第六、第七及第八節。她頸項的鎖鏈就是神對她的詛咒，或是以色列的遺裔分散在外邦人當中的景況。
