1-4，主將祂的教會命名為耶穌基督後期聖徒教會；5-6，錫安和她的支聯會是聖徒的保障和避難所；7-16，命令聖徒在遠西城建主的家宅；17-19，約瑟·斯密持有神地上國度的權鑰。
1. 主實在這樣告訴你，我僕人小約瑟·斯密，也告訴我僕人西德尼·雷格登、我僕人海侖·斯密，以及你現在的諮理和今後將任命的諮理；
2. 也告訴你，我僕人愛德華·裴垂治，和他的諮理；
3. 也告訴我錫安教會高級諮議會中我忠信的僕人，也告訴我那分散在世界各地的耶穌基督後期聖徒教會的全體長老和人民；因為我的教會將如此稱呼；
4. 因為在末世，我的教會將如此稱呼，即耶穌基督後期聖徒教會。
5. 我實在告訴你們每個人：起來發光，使你們的光成為各國的大旗；
6. 使那在錫安地和她的支聯會的聚集，能成為一種保障和避難所，躲避暴風雨，和躲避那將傾倒在全地上毫不減弱的憤怒。
7. 讓這遠西城，成為神聖的、獻納給我的土地；因為你所站之地是神聖的，它將被稱為最神聖的。
8. 所以，我命令你們為我建一所家宅，為了聚集我的聖徒，以便他們能崇拜我。
9. 今年夏天，這工作要有個開始，有個基礎和準備的工作；
10. 這開始要定在今年七月四日；從那時起，我的人民要勤奮地工作，為我的名建一所家宅；
11. 從這天起一年後，他們要重新開始為我的家宅奠基。
12. 因此，從那時起，他們要勤奮地工作，直到完工，從房角石到屋頂，直到沒有一件事不被完成。
13. 我實在告訴你們，不要讓我僕人約瑟、我僕人西德尼和我僕人海侖，再為了為我的名建造家宅而負債；
14. 但是要按照我指示他們的樣式，為我的名建造一所家宅。
15. 如果我的人民不按照我將指示他們會長團的樣式建造，我不會從他們手中接受那家宅。
16. 但是如果我的人民確實按照我將指示他們的會長團，即我僕人約瑟和他的諮理的樣式建造，那麼我必從我人民手中接受那家宅。
17. 還有，我實在告訴你們，我的旨意是，應藉著我的聖徒的聚集，迅速將遠西城建設起來；
18. 還有，按照不時向我僕人約瑟顯示的，應在周圍地區指定其他幾個地方作為支聯會。
19. 看啊，我必與他同在，我必在人民面前聖化他；因為我已將這國度和事工的權鑰給了他。正如這樣。阿們。
