1-9，主的僕人不應貪戀世俗的事物，因為「對主來說，財產是什麼？」；10-16，他們要拋棄靈魂的狹隘，而他們的犧牲對主來說是神聖的。
1. 主實在這樣告訴我僕人威廉·馬可，我僕人紐奧·惠尼，他們要盡快安排好他們的生意，在我，主，再降雪於地面之前，從嘉德蘭地前來。
2. 他們要醒來，起來，出來，不要停留，因為我，主，這樣命令。
3. 所以，如果他們停留，事情將對他們不利。
4. 他們要在我面前悔改他們一切的罪和一切貪婪的欲望，主說；對我來說，財產是什麼？主說。
5. 要變賣嘉德蘭的財產來還債，主說。讓它們去吧，主說。剩下來的，就留在你們手裡，主說。
6. 我豈沒有空中的飛鳥、海裡的魚和山上的走獸嗎？我豈沒有創造大地嗎？我豈沒有掌握地上各國所有軍隊的命運嗎？
7. 所以，難道我不能使荒僻之地發芽、開花，並多結果實嗎？主說。
8. 亞當安帶阿曼的眾山上和歐拉哈示尼哈的眾平原上，或亞當居住的土地上，豈沒有足夠的地方，以致你們才貪戀那一丁點，而忽略更重大的事？
9. 所以，到我人民的土地這裡來，就是到錫安來。
10. 我僕人威廉·馬可要在不多的事上有忠心，他就會成為許多事的管理者。他要在我遠西城的人民中間主領，他要蒙得我人民的祝福。
11. 我僕人紐奧·惠尼要為尼哥拉黨、他們的一切祕密憎行和他靈魂的一切狹隘，在我面前感到羞恥，主說，並且到亞當安帶阿曼地來，作我人民的主教，主說，不是名義上的，而是實質上的，主說。
12. 還有，我告訴你們，我記得我僕人奧利佛·格蘭；看啊，我實在告訴他，他的名字將世世代代，永永遠遠留在神聖的記念中，主說。
13. 所以，他要為了我教會的總會會長團的救贖熱心盡力，主說；當他跌倒，他必再站起來，因為對我來說，他的犧牲比他的增加更神聖，主說。
14. 所以，他要迅速到這裡來，到錫安地來；主說，為了我人民的利益，在適當的時候，他必為我的名而成為一名商人。
15. 所以任何人都不要輕視我僕人奧利佛·格蘭，我人民的祝福要永永遠遠在他身上。
16. 還有，我實在告訴你們，我在嘉德蘭地的全體僕人要記得主，他們的神，還有我的家宅，保持、維護其神聖，並在我認為適當的時候，推倒兌換銀錢的人，主說。正如這樣。阿們。
