1-6，先知為受苦的聖徒祈求主；7-10，主對他說平安；11-17，凡謊稱主的人民違誡的，當受咒詛；18-25，他們沒有權利獲得聖職，並且要被定罪；26-32，那些英勇持守的人蒙應許獲得榮耀的啟示；33-40，為什麼被召喚的多，蒙揀選的少；41-46，聖職只有在正義的情況下，才能使用。
1. 神啊，您在哪裡？遮蓋您藏身處的天幕在哪裡？
2. 您的手要靜止到幾時？您的眼，是的，您純潔的眼，要從永恆的諸天看您的人民和您的僕人受冤屈到幾時？您的耳要被他們的哭喊貫穿到幾時？
3. 是的，主啊，他們要忍受這些冤屈和非法壓迫到幾時，您的心才會對他們軟化？您的心腸才會被感動而憐憫他們？
4. 主，全能的神啊，天、地、海和其中萬物的造物主，及魔鬼和陰間黑暗與陷入黑暗的領域的控制和支配者——伸出您的手來；讓您的眼看穿；讓您的天幕升起；讓您的藏身處不再被遮蓋；讓您的耳傾聽；讓您的心軟化，您的心腸被感動而憐憫我們。
5. 讓您的憤怒向我們的敵人燃起；並且，在您心裡的盛怒下，用您的劍為我們所受的冤屈復仇。
6. 我們的神啊，記得您受苦的聖徒；您的僕人會永遠因您的名而歡樂。
7. 我的孩子，願你的靈魂平安；你的逆境和你的苦難不過是片刻；
8. 然後，如果你好好持守，神必提升你到高處；你必勝過你所有的仇敵。
9. 你的朋友確實站在你身邊，他們必用溫暖的心和友誼的手再次向你歡呼。
10. 你還沒有像約伯那樣；你的朋友沒有與你相爭，也沒有控告你違誡，他們沒有像約伯的朋友那樣做。
11. 至於控訴你違誡的人，他們的希望必破滅，他們的期望必如白霜在上昇的太陽的熾熱光芒下融化那樣融化掉；
12. 而且神已著手並封印，要改變時間、季節，並蒙蔽他們的意念，使他們無法了解祂奇妙的作為；也使祂能驗證他們，並在他們的詭詐中抓住他們；
13. 又因為他們的心已腐敗，所以他們希望帶給別人且喜歡別人遭受的事，必非常徹底地發生在他們自己身上；
14. 也使他們失望，使他們的希望被剪除；
15. 今後不出幾年，他們和他們的後裔必從天底下被掃除，神說，沒有一個留下來站在牆邊。
16. 所有用腳踢我的受膏者的人，當受咒詛；主說，那些人在他們沒有在我面前犯罪時，而呼喊他們犯了罪，主說，而他們所做的，在我眼中是適當的，也是我命令他們的。
17. 但是那些呼喊違誡的人這麼做，因為他們自己是罪的僕人，是悖逆之子。
18. 而那些起假誓陷害我的僕人，想把他們帶進束縛和死亡的人——
19. 他們有禍了；因為他們使我的小子們跌倒，就必從我家宅的教儀中被切除。
20. 他們的籃子必不滿，他們的房屋和榖倉必被毀滅，他們自己必被諂媚他們的人輕視。
21. 他們必沒有權利獲得聖職，他們世世代代的後裔也沒有。
22. 倒不如把大磨石拴在他們的頸項上，淹死在深海裡。
23. 萬軍之主說，凡是擾亂我的人民並驅逐、謀殺、見證他們的不是的人有禍了；毒蛇的世代無法逃脫地獄的刑罰。
24. 看啊，我的眼看見並知道他們一切的行為，我已為他們所有的人預留了適時的迅速審判；
25. 每個人按照自己的行為，都有一個指定的時間。
26. 神必藉著祂神聖之靈，是的，藉著難以言喻的聖靈恩賜，給你們從創世到現在還沒有顯示的知識；
27. 那是我們祖先殷切期盼會在最後時期顯示的，那是天使讓他們的心嚮往的，是為了他們完全的榮耀而預留的；
28. 時候將到，那時沒有一件事會被保留，只有一神還是多神，也將顯明。
29. 所有的寶座和領域，公國和能力，都將向所有為耶穌基督的福音英勇持守的人顯示，並授予他們。
30. 還有，如果諸天、海洋、陸地、太陽、月亮或星星設有界限——
31. 其運轉的一切時間，一切指定的日、月、年，其日、月、年的一切日數，及其一切的榮耀、律法和設定的時間，都將在圓滿時代福音期的期間顯示——
32. 按照創世之前，在一切其他眾神的永恆之神的議會中所制定的，那些事要被保留到世界結束和終結的時候，那時每個人要進到祂永恆的面前，進入祂不朽的安息。
33. 奔流的水能持續不潔到幾時？什麼能力可阻擋諸天呢？要阻止全能者從天上傾下知識到後期聖徒頭上，就好比人伸出他弱小的手臂，想使密蘇里河在既定的河道上停住，或使河水倒流一樣。
34. 看啊，被召喚的多，但蒙揀選的少。為什麼他們不蒙揀選呢？
35. 因為他們的心那麼注重這個世界的事物，切望世人的榮譽，所以他們沒有學到這一個教訓——
36. 聖職的權利與天上的能力不可分離地結合在一起，天上的能力不能被控制或運用，唯有藉正義的原則才可以。
37. 這些都可授予我們，那是真的，但當我們從事遮蓋我們的罪，或滿足我們的驕傲、我們虛妄的野心，或以任何程度的不正義對人類兒女的靈魂施行控制、統治或強迫，看啊，諸天就退出；主的靈悲傷；當其退出後，那人的聖職或權柄也就結束了。
38. 看啊，在他察覺以前，他已是孤單一人，用腳踢刺，迫害聖徒，與神作對。
39. 我們從悲痛的經驗中學到，這幾乎是所有的人的天性和性情，一旦他們自以為得到一點權柄，他們就立刻開始施行不正義的統治。
40. 因此被召喚的多，但蒙揀選的少。
41. 任何能力或影響力都不能或不應藉聖職來維持，唯有藉著勸說、恆久忍耐、溫和、溫柔，和不虛偽的愛；
42. 藉著慈愛和純正的知識，這些將使靈魂不偽善，不詭詐地大幅增進——
43. 當被聖靈感動時，適時嚴加訓誡；事後對你訓誡的人表示更多的愛，免得他把你視為敵人；
44. 好使他知道你的忠信比死亡之索更堅強。
45. 你的心腸也要對所有的人和信心的家族充滿仁愛，要不停地以美德裝飾你的思想；然後你的自信必在神面前愈發堅強；聖職的教義必如來自上天之露，滴在你的靈魂上。
46. 聖靈必成為你經常的伴侶，你的權杖必成為正義和真理的不變權杖；你的領域必成為永遠的領域，不用強迫就永永遠遠流向你。
