1-4，大地各端將詢問約瑟·斯密的姓名；5-7，他一切的危險和痛苦都將給他經驗並對他有益；8-9，人子曾降下低於這一切。
1. 大地各端將詢問你的姓名，愚昧的人會嘲笑你，地獄會向你發怒；
2. 而心地純潔的、明智的、高貴的，以及有品德的人，將經常從你手下尋求忠告、權柄和祝福。
3. 你的人民絕不會因叛徒的見證而反對你。
4. 雖然他們的影響力會使你陷入困境、鐵窗和牢牆中，但你將受到尊崇；並且，因為你的正義，只要片刻，你的聲音在你敵人當中將比猛獅更可怕；你的神必永永遠遠站在你身邊。
5. 如果你被召喚去經歷苦難；如果你遭遇假弟兄的危險；如果你遭遇盜賊的危險；如果你遭遇陸上或海上的危險；
6. 如果你被控以各樣虛假的控訴；如果你的敵人攻擊你；如果他們將你和你的父母兄弟姊妹拆散；如果你的敵人用拔出的劍，將你從你妻子兒女的懷中拆散，而你只有六歲大的長子拉著你的衣服，並說，我的父親，我的父親，為什麼你不能和我們在一起？我的父親啊，這些人要對你怎麼樣？然後如果他從你那裡被人用劍推開，而你被拖到監獄去，你的敵人像要喝羔羊血的豺狼那樣在你周圍徘徊；
7. 如果你被丟到坑裡或兇手的手中，並被判死刑；如果你被丟進深淵裡；如果洶湧的波濤想要謀害你；如果狂風與你為敵；如果諸天聚起黑暗，一切元素都聯合起來阻擋去路；尤其是，如果地獄的口也向你張大嘴巴要吞沒你，我的兒啊，你要知道，這一切事情都將給你經驗，對你有益處。
8. 人子曾降下低於這一切，你比祂還偉大嗎？
9. 所以，持守你的道，聖職必留在你身上；他們的界限已定，他們不能越過。你的日子是知道的，你的年數不會少；所以，不要怕人所能做的，因為神必與你同在，永永遠遠。
