1-6，聖徒應搜集和出版他們受苦和被迫害的紀錄；7-10，制定假教條的靈也導致聖徒遭受迫害；11-17，所有的教派中有許多人將來會接受真理。
1. 還有，我們建議你們考慮這樣做是否適當：要所有的聖徒搜集一切事實，和這一州的人民加在他們身上的痛苦和虐待的資料；
2. 還有，他們一切的財產和他們所受損害的數量，包括名譽、人身傷害和不動產的損害等；
3. 還有，他們能取得和找出的所有參與壓迫他們的人的姓名。
4. 也許可以指定一個委員會來找出這些事情，取得陳述和供詞；還要搜集流傳的誹謗刊物；
5. 還有雜誌和百科全書中這方面的一切資料、一切已出版的和正在撰寫的誹謗史料，及其作者，並揭露加諸這人民身上殘暴的流氓行為和兇惡的殘殺暴行之全部連鎖事件——
6. 使我們不僅能向全世界公布，也能將這一切黑暗而帶有地獄色彩的事向政府首長們揭露，在我們能充分而完全地要求我們的天父實現應許，請求祂從祂的藏身處出來之前，把這事當作祂命令我們做的最後努力；也好使全國在祂施展大能之臂的能力之前，沒有藉口。
7. 那是我們對神，對我們將來要被帶去站在一起的天使，還有對我們自己，對我們的妻子兒女必須要盡到的職責，他們在最該詛罰的謀殺、暴虐及壓迫的手下，懷著悲傷、哀愁、憂慮而屈身；那手由那靈的力量支持、唆使、支撐，那靈把繼承各種謊言的父親的教條牢牢地釘入兒女心中，使世界充滿混亂，而且越來越強大，現在成了一切腐敗的主要原因，全地都在其罪惡的重壓下呻吟。
8. 那是鐵軛，是堅固的束縛；那些正是地獄的手銬、索鏈、枷鎖和腳鐐。
9. 所以那不僅是我們對自己的妻子兒女，也是我們對寡婦孤兒必須要盡到的職責，他們的丈夫和父親已在其鐵手下被謀殺；
10. 那些黑暗和抹黑的行為，已足使地獄本身顫抖而嚇得發呆，慘白，連魔鬼的手也發抖而癱瘓。
11. 而且那也是我們對所有新生的一代和所有心地純潔的人必須要盡到的職責——
12. 地上所有教派、黨派和宗派中，還有很多人被世人的狡猾技倆蒙蔽，他們用那些技倆，伺機欺騙，還有很多人只因為不知道要到哪裡找真理而與真理隔絕——
13. 所以我們應該用盡我們的生命，揭開我們所知道的、所有隱藏的黑暗之事；那些事確實是從天上顯示的——
14. 所以要以極大的熱誠去做這些事。
15. 任何人都不要以為這些是小事情；因為未來許多與聖徒有關的事，都要靠這些事。
16. 弟兄們，你們知道，在暴風雨來襲的時候，一艘很大的船，靠一支很小的舵，與風和浪保持適當的方向，而獲得很大的益處。
17. 所以，最親愛的弟兄們，讓我們高高興興地做一切我們能力範圍內的事；然後願我們以最大的確信站住，看神的救恩，並為了讓祂的臂膀顯露。
