1-14，約瑟·斯密被命令向美國總統、各州州長及各國統治者發出福音的嚴正文告；15-21，海侖·斯密、大衛·裴坦、老約瑟·斯密及其他已故和在世的人，皆因他們的正直和美德而蒙福；22-28，聖徒被命令在納府建一所接待客旅的家宅和一所聖殿；29-36，為死者的洗禮要在聖殿中執行；37-44，主的人民一向為執行神聖教儀而建造聖殿；45-55，由於敵人的壓迫，聖徒可以不在傑克森郡建造聖殿；56-83，給予建造納府之家的指示；84-96，海侖·斯密被召喚為教長，獲得權鑰，並接替奧利佛·考德里的職位；97-122，威廉·勞及其他人在工作方面被勸告；123-145，提名總會和地方的職員，並說明他們的職責和所屬的定額組。
1. 我僕人約瑟·斯密，主實在這樣告訴你，我很喜悅你作的獻祭和表白；我興起你的目的，就是使我能藉地上軟弱的事物，顯示我的智慧。
2. 你的祈禱在我面前是可接受的；為了答覆這些禱告，我告訴你，你現在被召喚，立刻發出我福音和我設置作錫安房角石的這個支聯會的嚴正文告；這支聯會將按宮殿的樣式，精工修飾。
3. 這文告要向世上所有的國王、向世界四方、向受人尊敬的總統當選人、向你所居住的國家的高貴州長們，以及向散佈外界各地的所有國家發出。
4. 這文告要藉聖靈的能力，以溫柔的精神來寫，在你寫這文告時聖靈將在你裡面。
5. 將藉聖靈使你知道我對那些國王和當權者的旨意，甚至將來要落在他們身上的事。
6. 因為，看啊，我正要呼喚他們注意錫安的光和榮耀，因為指定好對她有利的時間到了。
7. 所以，你要用大聲的宣告和你的見證呼喚他們，不要怕他們，因為他們像草一樣，他們所有的榮耀就像草上的花，很快就會掉落；這樣也可使他們沒有藉口——
8. 使我能在降罰的日子懲罰他們，如果他們拒絕我僕人和我顯示給他們的見證，那時我必揭開我臉上所覆蓋的，定壓迫者與假冒為善者同罪，在那裡他們要咬牙切齒了。
9. 還有，為了你的益處，我會探訪許多人並軟化他們的心，使你在他們眼中蒙恩，使他們來就真理之光，也使外邦人來提升或高舉錫安。
10. 我降罰的日子，會在你們想不到的時候很快來到；何處是我人民的安全地？何處是那些存留者的避難所？
11. 地上的君王啊，覺醒吧！來吧，哦，來吧，帶著你們的金和你們的銀，來幫助我的人民，來錫安女兒的家裡。
12. 還有，我實在告訴你，我僕人羅伯特·湯普森要幫助你寫這文告，我很喜悅他，他應該和你在一起；
13. 所以，他要聽從你的勸告，我要給他多重的祝福；今後他在所有的事上都要忠信真實，他在我眼中會是偉大的；
14. 但是他要記住我會向他的手要求他的管家職務。
15. 還有，我實在告訴你，我僕人海侖·斯密有福了；我，主，愛他，因為他心地正直，也因為他愛那在我面前是對的事，主說。
16. 還有，我僕人約翰·班尼要在你向地上的君王和人民傳播我的話時，在你的工作上幫助你，並在苦難的時刻與你——我的僕人約瑟·斯密站在一起；如果他接受勸告，他的酬賞必不落空。
17. 因為他的愛心，他將成為偉大，如果他這樣做，他將是我的，主說。我已看到他做的工作，如果他繼續，我就接受，並用許多祝福和極大的榮耀為他加冕。
18. 還有，我告訴你，我的旨意是我僕人列曼·魏特應以溫柔的精神繼續為錫安傳道，在世人面前承認我；我必背起他，如同在老鷹的翅膀上一樣；他必為他自己和我的名獲得榮耀和榮譽。
19. 這樣，到他完成工作時，我可接他到我這裡來，就像我已接我僕人大衛·裴坦一樣，他現在和我在一起，我僕人愛德華·裴垂治也一樣，還有我年老的僕人老約瑟·斯密也一樣，他坐在亞伯拉罕右邊，他是有福而聖潔的，因為他是我的。
20. 還有，我實在告訴你，我僕人喬治·密勒沒有詭詐；因為他心地正直，可以信任他；因為他愛我的見證，所以，我，主，愛他。
21. 所以我告訴你，我把主教的職位印證在他頭上，就像我僕人愛德華·裴垂治那樣，好使他收取我家宅的獻納，使他能在我人民中貧窮者的頭上施予祝福，主說。任何人都不要輕視我僕人喬治，因為他將會尊崇我。
22. 我僕人喬治、我僕人列曼、我僕人約翰·史耐德，以及其他人，要照我僕人約瑟指示他們的那樣，也在他指示他們的地方，為我的名建一所家宅。
23. 那將是一所可供食宿的家宅，一所讓遠方來的客旅住宿的家宅；所以那應當是一所好家宅，配得一切接納，好使疲乏的客旅在沉思主的話語和我為錫安指定的這個房角石的時候，能得到健康和安全。
24. 如果這家宅是為我的名建造的，如果被指定擔任這家宅總管的不讓這家宅受到任何污染，則這家宅將是個有益健康的住所。這家宅應是神聖的，否則，主，你的神，必不住在那裡面。
25. 還有，我實在告訴你，讓我所有的聖徒從遠方來。
26. 你們要派快捷的使者，是的，派揀選的使者去告訴他們：你們來吧，帶著你們所有的金子、你們的銀子和你們的寶石，也帶著你們所有的古董和懂得古董的人來；凡是願意來的，都可以來，把黃楊樹、樅樹、松樹及地上一切珍貴的樹都帶來；
27. 也帶著鐵、銅、黃銅、鋅和你們地上一切寶貴的東西；為我的名建一所家宅，為了讓至高者住在其中。
28. 因為地上找不到一個地方可以讓祂來復興你們失去或祂取走的完整的聖職。
29. 因為地上沒有一個洗禮池可以讓他們，我的聖徒，代替死者受洗——
30. 這教儀是屬於我家宅的，除了你們貧窮而無法為我建造家宅的日子以外，是不能被我接受的。
31. 但是我命令你們，我全體聖徒們，為我建造一所家宅；我讓你們有充分的時間為我建造這家宅；在這期間，你們的洗禮將被我接受。
32. 但是看啊，在這指定期間結束後，你們代替你們的死者的洗禮將不被我接受；如果你們在指定期間結束時不做這些事，你們整個教會和死者將被拒絕，主你們的神說。
33. 我實在告訴你們，代替死者受洗的教儀就是屬於那家宅的，而那家宅從世界奠基以前就是為那教儀而制定的，在你們有充分的時間為我建造家宅後，你們代替你們死者的洗禮就不能被我接受；
34. 因為神聖聖職的權鑰是在那裡面按立的，使你們可以得到榮譽和榮耀。
35. 在這時期以後，你們由那些散居外地的人代替死者的洗禮，是不被我接受的，主說。
36. 因為那已按立了，那些我在錫安、她的支聯會和耶路撒冷所指定作為避難所的地方，將是你們代替你們的死者受洗的地方。
37. 還有，我實在告訴你們，除非你們在你們為我的名建造的家宅中執行洗濯禮，你們的洗濯禮如何被我接受呢？
38. 就是為這緣故，我命令摩西要建造會幕，他們要在曠野中帶著會幕，並在應許地建一所家宅，使那些未有世界以前就被隱藏的教儀能被顯示。
39. 所以，我實在告訴你們，你們的膏抹禮、你們的洗濯禮、你們代替死者的洗禮、你們的莊嚴集會、你們藉著利未子孫獻祭的紀念、在你們接受交談的至聖所中給你們神諭，和為了錫安的啟示和根基的開始，為了她一切轄區的榮耀、榮譽和恩道門而給你們規章和法典，這些都是藉我神聖家宅的教儀按立的，而我的人民一向被命令為我的聖名建造那家宅。
40. 我實在告訴你們，要為我的名建造這家宅，好讓我在其中向我的人民顯示我的教儀；
41. 就是我認為適於向我的教會顯示世界奠基以前就隱藏起來的事，和屬於圓滿時代的福音期的事。
42. 我要向我僕人約瑟顯明一切屬於這家宅的事、有關的聖職和建造這家宅的地方。
43. 你們要在你們沉思要建造這家宅的地方建造它，因為那就是我為你們選好的建造地點。
44. 你們若盡一切能力工作，我必聖化那地點，使其成聖。
45. 我的人民若聽從我的聲音，也聽從我指定來領導我人民的僕人的聲音，看啊，我實在告訴你們，他們必不會失去他們的地位。
46. 但是他們若不聽從我的聲音，又不聽我指定的這些人的聲音，他們必得不到祝福，因為他們污染了我神聖的地方、我神聖的教儀、規章，和我給他們的神聖話語。
47. 事情將是這樣，你們若為我的名建造家宅，卻不做我說的事，我就不會履行我和你們立的誓約，也不會實現你們向我的手所期待的應許，主說。
48. 因為取代祝福的，是的，是你們用自己的行為、你們的愚昧和你們在我面前所行的一切憎行，為你們自己招來咒詛、憤怒、義憤和懲罰，主說。
49. 我實實在在告訴你們，當我給人之子一條誡命，為我的名做一件事工，而那些人之子盡一切所能、用一切所有的去做那事工，並且勤奮不懈，而他們的敵人來攻擊他們，阻礙他們去做那事工，看啊，我不再向那些人之子手中要求那事工，卻要接受他們的奉獻，這對我來說是必要的。
50. 那些阻礙我事工的人，既邪惡又違反我神聖的律法和誡命，只要他們不悔改又恨我，我必降罰在他們頭上，直到三、四代，主神說。
51. 所以我命令他們為我的名，在密蘇里，傑克森郡，建造一個城市和一所家宅，而他們的敵人阻礙他們，為了這緣故，我接受那些人的奉獻，主你們的神說。
52. 只要他們不悔改又恨我，我必將懲罰、憤怒、義憤、哀哭、痛苦和切齒報應在他們頭上，直到三、四代，主你們的神說。
53. 我以此為例，作為給你們所有這些被命令去做一件事工，但被敵人的手和壓迫所阻礙的人的安慰，主你們的神說。
54. 我是主，你們的神，必拯救你們所有這些心地純潔的而在密蘇里地被殺害的弟兄們，主說。
55. 還有，我實在告訴你們，我再命令你們為我的名建造一所家宅，就在這個地方，向我證明你們在我命令你們的一切事上都忠信，好讓我祝福你們，並以榮譽、不朽和永生為你們加冕。
56. 現在我告訴你們，至於我命令你們建造供客旅食宿的家宅，要為我的名而建造，要用我的名命名，我僕人約瑟及其家人世世代代要在其中有他們的地方。
57. 我已將這膏抹加在他頭上，他的祝福也要加在他後代子孫的頭上。
58. 如同我對亞伯拉罕提到地上的各族，我也對我僕人約瑟說：地上各族必因你和你的後裔蒙福。
59. 所以，我僕人約瑟及其後裔世世代代、永永遠遠都要在那家宅中有他們的地方，主說。
60. 那家宅的名字要稱為納府之家；要成為怡人的住處，疲乏的客旅休憩的地方，好讓他能沉思錫安的榮耀和這錫安房角石的榮耀；
61. 好讓他也能從那些我立為如同出名的植物，和如同她牆上守望人那裡得到忠告。
62. 看啊，我實在告訴你們，我僕人喬治·密勒、我僕人列曼·魏特、我僕人約翰·史耐德，和我僕人彼得·郝斯，要為建造那家宅，將他們自己組織起來，並指定其中一位作他們定額組的會長。
63. 他們要制定章程，以便為了建造那家宅而接受股金。
64. 他們接受的那家宅的股金，每股不得少於五十圓，而他們被許可從任何一個人身上，接受那家宅一萬五千圓的股金。
65. 但是他們不被許可從任何一個人身上，接受超過一萬五千圓的股金。
66. 他們不被許可從任何一個人身上，接受那家宅每股低於五十圓的股金。
67. 他們不被許可接受任何人成為這家宅的股東，除非那人得到股份的同時，就將股金交在他們手中；
68. 他將按照他交在他們手中的股金金額的比例，得到那家宅的股份；但是如果他什麼都沒有交在他們手中，他將得不到那家宅的任何股份。
69. 如果任何人將股金交在他們手中，將是為了那家宅的股份，為他自己、也為他之後的世世代代的子孫，只要他和他的繼承人持有那股份，而且不憑自己的自由意志和行動，從自己手中出售或轉讓那股份，如果你們願意行我的旨意，主你們的神說。
70. 還有，我實在告訴你們，如果我僕人喬治·密勒、我僕人列曼·魏特、我僕人約翰·史耐德、和我僕人彼得·郝斯，把任何股金收到他們手中，無論是金錢或與金錢等值的財產，他們都不可把那股金的任何部分，用在任何其他目的上，只能用在那家宅上。
71. 他們若未經持股人的同意，真的將只能用在那家宅上的股金的任何部分用在任何別的地方，又未四倍償還那只能用在那家宅上而已用在別的地方的股金，他們必受咒詛，也必失去他們的地位，主神說，因為，我主，是神，在任何這類事情上是不可嘲弄的。
72. 我實在告訴你們，我僕人約瑟要按照他認為好的方式，為了建造那家宅，付股金到他們手中；但我僕人約瑟付那家宅的股金不可超過一萬五千圓，也不得低於五十圓；任何其他人也不可，主說。
73. 有其他人也想知道我對他們的旨意，因為他們向我的手求問。
74. 所以，關於我僕人文森·耐特，我告訴你們，他若願意行我的旨意，他要為他自己，為他之後世世代代的子孫，將股金放在那家宅上。
75. 他要在人民中，又長又響地提高他的聲音，為貧窮和困苦的人的利益辯護；不要讓他失敗，也不要讓他膽怯；我要接受他的奉獻，那奉獻將不像該隱給我的奉獻，他將是我的，主說。
76. 他的家人要快樂，他們的心要轉離痛苦；因我已揀選他並膏抹他，他將在他的家族中受尊敬，因我要寬恕他所有的罪，主說。阿們。
77. 我實在告訴你們，我僕人海侖要按照他認為好的方式，為他自己、為他之後世世代代的子孫，將股金放在那家宅上。
78. 我僕人以撒·高藍要將股金放在那家宅上；因我，主，為他做的工愛他，並會寬恕他所有的罪；所以，他要世世代代被記得，在那家宅中有一份利益。
79. 我僕人以撒·高藍要在你們中間被指定，由我僕人威廉·馬可按立，並由他祝福，與我僕人海侖去完成我僕人約瑟向他們指明的工作，他們必獲得極大的祝福。
80. 我僕人威廉·馬可要按照他認為好的方式，為他自己和他世世代代的子孫，將股金放在那家宅上。
81. 我僕人亨利·舍伍要按照他認為好的方式，為他自己，為他之後世世代代的後裔，將股金放在那家宅上。
82. 我僕人威廉·勞要為他自己和他之後世世代代的後裔，將股金放在那家宅上。
83. 他若願意行我的旨意，他就不要帶他的家人去東部的土地，即嘉德蘭，然而，我，主，會建立嘉德蘭，但是，我，主，為那裡的居民準備了一項懲罰。
84. 至於我僕人奧門·貝比，他有許多事情我不喜悅；看啊，他切望建立自己的勸告，而不是我所按立的，即我教會的會長團的勸告；而且他設了一個金牛犢給我的人民崇拜。
85. 不要讓任何來到這裡並試圖遵守我誡命的人，從這個地方離去。
86. 他們若在這裡活著，就要為我而活；他們若死去，就要為我而死；他們將脫離這裡所有的勞苦而安息，並且將繼續他們的工作。
87. 所以，我僕人威廉要倚靠我，停止因當地的疾病而擔心他的家人。你們若愛我，就遵守我的誡命；當地的疾病將成為你們的榮耀。
88. 我僕人威廉要去，並用很大的聲音和極大的喜樂，按照我的靈將感動他的那樣，傳播我永久的福音，給華沙的居民，也給卡太基的居民，也給柏靈頓的居民，也給麥迪森的居民，然後耐心而勤奮地等待我總會大會時會給予的進一步指示，主說。
89. 他若願意按我的旨意行，從今以後，他要聽從我僕人約瑟的勸告，而且用他的影響力支持窮人的利益，並為大地居民出版我神聖話語的新譯本。
90. 他若願意做這事，我要以多重的祝福祝福他，他必不被拋棄，他的後裔必不至於乞討麵包。
91. 還有，我實在告訴你們，我僕人威廉要被指定、按立、膏抹為我僕人約瑟的諮理，填補我僕人海侖的位置，好讓我僕人海侖可擔任聖職中教長的職位，那是由他的父親，藉祝福也藉權利指定給他的；
92. 從今以後，他要持有在我全體人民頭上給予教長祝福的權鑰，
93. 凡他所祝福的，必蒙祝福，凡他咒詛的，必受詛咒；凡他在地上所結合的，在天上也要結合；凡他在地上所解開的，在天上也要解開。
94. 從現在起，我指定他，好使他成為我教會的先知、先見、啟示者，我僕人約瑟也一樣；
95. 使他能和我僕人約瑟行動一致；他要從我僕人約瑟那裡接受勸告，他會向他顯示權鑰藉此他可求問和接受，並被冠以曾經放在我僕人奧利佛·考德里身上的，同樣的祝福、榮耀、榮譽、聖職和聖職的恩賜。
96. 好讓我僕人海侖能為我將向他顯示的事作見證，使他的名能世世代代、永永遠遠被光榮地紀念。
97. 我僕人威廉·勞也要得到權鑰，他藉此可以求問並接受祝福；他要在我面前謙卑，沒有詭詐；他必得到我的靈，即保惠師，那將向他顯示一切事物的真理，並且就在那時刻，給他當說的話。
98. 而且必有這些神蹟隨著他——他要治癒病人，他要趕鬼，要從那些對他下致命之毒的人當中獲得解救；
99. 他要被領到毒蛇咬不到他腳跟的道路上，他要在他思想的想像中高升，如同在老鷹的翅膀上。
100. 我若要他讓死人復活，他就不要不出聲。
101. 所以，我僕人威廉要大聲呼喊，不要保留，以喜悅和快樂，以向那位永永遠遠坐在寶座上的祂呼喊和散那，主你們的神說。
102. 看啊，我告訴你們，我為我僕人威廉和我僕人海侖，只為他們，準備了一個使命；我僕人約瑟要留在家中，因為需要他。其餘的事我以後會指示你們，正如這樣，阿們。
103. 還有，我實在告訴你們，我僕人西德尼若願意事奉我並成為我僕人約瑟的諮理，他要起來並上來善盡他蒙召喚的職責，並在我面前謙抑自己。
104. 他若願意向我獻上可被接納的獻祭和表白，並留下來和我的人民一起，看啊，我，主，你們的神，必醫治他，使他得以痊癒；而他要在眾山上再度提高他的聲音，並且在我面前作發言人。
105. 他要來並把他的家庭安置在我僕人約瑟所住的地方附近。
106. 在他一切的旅途中，他要提高他的聲音像號角的聲音那樣，警告大地居民，逃避將來到的憤怒。
107. 他要協助我僕人約瑟，我僕人威廉·勞也要協助我僕人約瑟，向地上的國王發出嚴正文告，正如我先前告訴你們的。
108. 我僕人西德尼若願行我的旨意，他就不要把他的家搬到東部的土地，但是要改變他們的住處，正如我所說過的。
109. 看啊，他要在我指定給你們的城市，即納府市之外找尋安全和避難所，那並不是我的旨意。
110. 我實在告訴你們，就是現在，他若願意聽從我的聲音，那對他將是好的。正如這樣。阿們。
111. 還有，我實在告訴你們，我僕人阿摩司·戴維要將股金放在那些我指定去建一所可供食宿的家宅，即納府之家的人的手中。
112. 他若要有一份利益，他就要這樣做；他要聽從我僕人約瑟的勸告，並用他自己的手勞動，以獲得人的信任。
113. 當他證明自己在一切交托他照料的事上，是的，不多的事上，都忠信時，他將被派為很多事的管理者。
114. 所以他要謙抑自己，好使他被升高。正如這樣。阿們。
115. 還有，我實在告訴你們，我僕人羅伯·傅司特若願意服從我的聲音，他要按照他與我僕人約瑟所立的契約，按照那不時將向他開啟的門，為他建一所家宅。
116. 他要悔改他所有的愚行，披上仁愛；停止作惡，並丟棄他所有刻薄言談。
117. 並且為他自己，為他之後世世代代的子孫，也將股金放在納府之家的定額組手中；
118. 並聽從我僕人約瑟、海侖、威廉·勞和我已召喚來安置錫安基礎的持有權柄人員的勸告；那對他將永永遠遠是好的。正如這樣。阿們。
119. 還有，我實在告訴你們，不要讓任何人將股金付給納府之家的定額組，除非他相信《摩爾門經》和我給你們的啟示，主你們的神說；
120. 凡比這多或少的，都是出於邪惡的，並且將受到咒詛而非祝福，主你們的神說。正如這樣。阿們。
121. 還有，我實在告訴你們，納府之家的定額組要為他們建造納府之家所做的一切工作，有一套公正的酬賞報酬辦法；他們的酬賞在價錢方面，要獲得眾人的同意。
122. 若必須維持他們的生活，每位付股金的人要按比例分擔他們的酬賞，主說；否則，他們的工作就要算作他們在那家宅上的股金。正如這樣。阿們。
123. 我實在告訴你們，我現在給你們屬於我聖職的職員，使你們能持有那聖職的權鑰，即按照麥基洗德體制的聖職，那是按照我獨生子的體制。
124. 首先，我將海侖·斯密給你們，作你們的教長，持有我教會的印證祝福，即應許的神聖之靈，使你們藉以被印證到救贖的日子，儘管那試探的時候會臨到你們，你們也不會跌倒。
125. 我將我僕人約瑟給你們，作我整個教會的主領長老，作翻譯者、啟示者、先見和先知。
126. 我將我僕人西德尼·雷格登和我僕人威廉·勞給他作諮理，這些人組成總會會長團定額組，為整個教會接受神諭。
127. 我將我僕人百翰·楊給你們，作十二人巡迴議會的會長；
128. 那十二位持有權鑰，可在大地四方開啟我國度的權柄，然後將我的話語傳給每個人。
129. 他們是禧伯·甘、帕雷·普瑞特、奧申·普瑞特、奧申·海德、威廉·斯密、約翰·泰來、約翰·裴治、惠福·伍、威拉·理查、喬治·斯密；
130. 我已把大衛·裴坦接到我這裡；看啊，沒有人能從他那裡拿走他的聖職；但是，我實在告訴你們，可指定另一個人擔任同樣的召喚。
131. 還有，我告訴你們，為了錫安的房角石，我給你們一個高級諮議會——
132. 即撒母耳·班特、亨利·舍伍、喬治·哈里斯、查理·里奇、多馬·葛羅、紐奧·耐特、大衛·杜德、登柏·威爾森——我已把希莫·布朗遜接到我這裡；沒有人能拿走他的聖職，但可指定另一人代替他擔任同樣的聖職；我實在告訴你們，我僕人亞倫·詹森要被按立代替他擔任這個召喚——大衛·福爾曼、亞勒腓·卡勒、威廉·韓庭頓。
133. 還有，我將唐卡羅·斯密給你們，作大祭司定額組的會長；
134. 制定那教儀的目的，是為了使那些要被指定管理分散在外地的不同的支聯會常駐會長或僕人夠資格；
135. 他們若選擇巡迴，他們也可以去巡迴，但仍要被按立為常駐會長；這是他們的召喚的職位，主你們的神說。
136. 我給他亞瑪撒·里曼和挪亞·派克作諮理，使他們能主領我教會的大祭司定額組，主說。
137. 還有，我告訴你們，我給你們約翰·希克、撒母耳·威廉、和耶西·貝克，他們的聖職是主領長老定額組，那定額組是為常駐施助者設立的；然而他們可以巡迴，但是他們被按立作我教會的常駐施助者，主說。
138. 還有，我給你們約瑟·楊、約西亞·巴菲、但以理·麥耳、亨利·賀瑞曼、西拉·包西佛、利未·漢克、雅各·傅司，來主領七十員定額組；
139. 那定額組是為那些到全世界去為我的名作見證的巡迴長老們設立的；他們要到我的巡迴高級諮議會的使徒們要派他們去的任何地方，在我面前預備道路。
140. 這定額組和長老定額組之間的不同，是一個要繼續巡迴，另一個要時常主領教會；一個有責任時常主領，另一個則沒有責任主領，主你們的神說。
141. 還有，我告訴你們，我給你們文森·耐特、撒母耳·斯密和沙得拉·朗狄，他若願意接受，可主領主教團；有關前述主教團的知識，已在《教義和聖約》這本書中給你們了。
142. 還有，我告訴你們，撒母耳·羅夫和他的諮理擔任祭司們的，還有教師們的會長和他的諮理，還有執事們的會長和他的諮理，還有支聯會的會長和他的諮理。
143. 我給了你們上述的職位和其權鑰，是為了幫助和管理，為了各盡其職和成全我的聖徒。
144. 我給你們一條誡命，你們要填滿這一切職位和贊同我所提到的那些名字，不然就在我的總會大會上不贊同他們；
145. 當你們為我的名建造我的家宅時，你們要為這一切職位在我的家宅中準備房間，主你們的神說。正如這樣。阿們。
