1-4，約瑟·斯密以迫害和患難為喜樂；5-12，必須保存有關代替死者洗禮的紀錄。
1. 由於主已向我顯示，我那些在密蘇里和本州的仇敵再度追捕我；由於他們無故追捕我，他們那邊起意控訴我，連一點公道或正義的影子或色彩都沒有；又由於他們的說詞都是根據最惡毒的謊言，所以我認為，為了我自身的安全和這人民的安全，我離開此地一個短時期，對我而言是必要且明智的。我要對所有與我有業務往來的人說，我已將各項事務交給代理人和文書，他們會迅速而適當地處理一切業務，並確使我的一切債務，視情況需要，或環境許可，藉著變賣財產或其他方法，都適時清償。一旦我知道風暴已完全過去，我就會再回到你們那裡。
2. 至於我被召喚去通過的危險，在我看來不過是件小事，因為在我一生當中，世人的嫉妒與憤怒是常有的事；其原因非常奧妙，除非是我在世界奠基以前就為了某些好的或壞的目的，隨你們選擇去稱呼它，而被按立。你們自己判斷吧。無論是好是壞，神知道這一切事情。不過，我已慣於在深水中游泳。對我而言，這一切已成為我的第二天性；我覺得像保羅一樣，以患難為喜樂；因為到今日為止，我祖先的神已救我脫離這一切，今後仍必救我；看啊，看，我必勝過我的一切仇敵，因為主神已這樣說了。
3. 所以，所有的聖徒都要歡欣，並且要非常高興；因為以色列的神是他們的神，祂會把該受的報應，報在所有壓迫他們的人的頭上。
4. 還有，主實在這樣說：我聖殿的工作，和所有我已指定你們的工作，都要繼續，不要停頓；你們的勤奮、你們的堅忍、耐心和你們的工作要加倍，你們絕不會失去你們的酬賞，萬軍之主說。他們若逼迫你們，他們也這樣逼迫在你們以前的先知和義人。這一切，在天上都有酬賞。
5. 還有，關於代替你們死者的洗禮，我要告訴你們一些話。
6. 關於你們的死者，主實在這樣告訴你們：當你們任何人代替死者受洗時，要有一位紀錄員，他要作你們洗禮的目擊證人，他要親耳聽到，使他能為事實作證，主說；
7. 使你們所有的紀錄，都能記錄在天上；凡你們在地上所結合的，在天上也能結合；凡你們在地上所解開的，在天上也能解開；
8. 因為我就要把屬於聖職的許多事情復興到地上，萬軍之主說。
9. 還有，所有的紀錄都要井然有序地保存，使其能放在我神聖的聖殿中的檔案保存處，世世代代被記得，萬軍之主說。
10. 我要對所有的聖徒說，我渴望，懷著極大的渴望，在下一個安息日，從講台上對他們講代替死者洗禮的主題。但由於這是我能力以外所能做的事，我只好不時地就這個主題和許多其他事情，將主的話寫下來，用書信寄給你們。
11. 現在我結束這一封信，因為時間不夠了；因為仇敵在注意，如救主所說，這世界的王子將到，但他在我裡面毫無所有。
12. 看啊，我對神的祈禱是你們都能得救。我以我自己是你們在主裡面的僕人，耶穌基督後期聖徒教會的先知和先見簽署這封信。
