1-5，當地的和總紀錄員都必須為代替死者洗禮的事實作證；6-9，他們的紀錄要在地上和天上被約束和記錄；10-14，洗禮池是墳墓的象徵；15-17，以來加復興了有關代替死者洗禮的能力；18-21，過去各福音期的一切權鑰、能力和權柄都已復興；22-25，為活人和死者宣告喜樂而榮耀的信息。
1. 正如我在離開我的住處之前，在信中對你們所說的，我要不時寫信給你們，並給你們關於許多主題的訊息，現在我就回到代替死者洗禮的主題，因為自我被仇敵追捕起，那主題就似乎佔據了我的意念，也帶給我最強烈的感覺。
2. 有關紀錄員，我曾寫了幾句啟示的話給你們。關於這件事，我有一些附帶的見解，現在就加以證實。那就是，在我上封信中提到要有一位紀錄員，他應是目擊證人，並要親耳聽到，好使他能在主前為事實作紀錄。
3. 那麼，關於這件事，要一個紀錄員在所有的時間都在場並要做所有的事情將會非常困難。為排除這種困難，可在市內每個支會指定一位紀錄員，他要完全合格來作正確的紀錄；他在記下整個程序時，要非常詳盡、精確，在他的紀錄中證明他親眼看見、親耳聽到，註明日期、姓名等等，以及整件事情的經過；如有任何人在場，還要寫下在場的三個人的姓名，在請他們為此事作證時，能隨時作證，憑兩三個人的口作見證，句句都可定準。
4. 然後，要有一位總紀錄員，好讓這些其他的紀錄，連同那些附有他們親自簽名，證明他們所作紀錄都是真實的證明文件都能交給他。然後這位教會總紀錄員就可把這紀錄寫在教會的總冊上，附上各證明文件及所有的在場證人，附上他自己的聲明，聲明根據他自己對教會的任命和這些人的一般人格的了解，他確實相信上述聲明和紀錄都是真實的。在教會總冊上完成這個之後，這紀錄就如同他親眼看見，親耳聽到，並在教會總冊上作了一份那教儀一樣神聖的紀錄，而且使那教儀一樣有效。
5. 你們可能認為做這些事的次序非常詳細，但是讓我告訴你們，藉著遵從主在世界奠基以前，就為了那些沒有認識福音就死亡的死者的救恩，而按立和準備的教儀和預備，這僅是符合神的旨意。
6. 還有，我希望你們記得，當啟示者約翰宣告以下的話，即你們可在啟示錄二十章十二節的紀錄中找到的話時，他正在沉思這個有關死者的主題——我又看見死了的人，無論大小，都站在神前。案卷展開了，並且另有一卷展開，就是生命冊。死了的人都憑著這些案卷所記載的，照他們所行的受審判。
7. 你們會在這段引文裡發現案卷展開了；並且另有一卷展開，就是生命冊；而死了的人都憑著這些案卷所記載的，照他們所行的受審判；因此，這裡所提到的案卷，一定是包含他們行為紀錄的案卷，意指在地上保存的紀錄。而那本生命冊的案卷就是保存在天上的紀錄；其原則與我在離開我住處之前寫給你們的信中所包含的啟示所命令你們的教義完全一致——即你們所有的紀錄，都能記錄在天上。
8. 那麼，這教儀的本質就是在於聖職的能力，藉著耶穌基督的啟示，經由那能力而准許的是，凡你們在地上所結合的，在天上也要結合，凡你們在地上所解開的，在天上也要解開。或者，換句話說，用另一觀點來看這譯文，凡你們在地上所記錄的，在天上也要記錄，凡你們不在地上記錄的，在天上也不記錄；因為你們的死者，都憑著這些案卷，照他們自己所行的受審判，無論是他們自己曾親身參與教儀，或是按照他們所保存的有關他們的死者的紀錄，按照神在世界奠基以前就為他們的救恩預備好的教儀，藉他們自己的代理人代理的方式。
9. 我們談的，對某些人而言，似乎是非常大膽的教義——一種能在地上記錄或結合也能在天上結合的能力，然而，在這世界的各時代，每當主藉實際的啟示把聖職的福音期給任何人或任何一群人時，也總是會給這能力。因此，那些人藉著權柄，奉主的名，確實而忠信地做的任何事，而且保存了那事的正確而忠實的紀錄，那就成為在地上和天上的一條律法，按照偉大耶和華的命令，是不能取消的。這話是可信的。誰能聽呢？
10. 還有，馬太福音十六章十八、十九節可當作前例：我還告訴你，你是彼得，我要把我的教會建造在這磐石上；地獄之門不能勝過他。我要把天國的鑰匙給你，凡你在地上所結合的，在天上也要結合；凡你在地上所解開的，在天上也要解開。
11. 那麼這整個事件偉大而主要的祕密，這擺在我們面前整個主題的最大好處，就在於獲得神聖聖職的能力。對於那蒙賜這些權鑰的人，要獲得有關人類兒女，即有關死者與活人的救恩的各項事實的知識，是沒有困難的。
12. 這其中有榮耀和榮譽、不朽和永生——即藉水的洗禮教儀，浸沒在其中，以符合死者的樣式，使一個原則能與另一個原則一致；浸沒在水中，然後從水中出來，就是死者從他們的墳墓中出來復活的樣式；因此，這教儀的制定，就是為了要與代替死者洗禮的教儀形成一種關連，因它有死者的樣式。
13. 所以，洗禮池被制定為像墳墓的象徵，並被命令要置於活人慣於聚集的地方以下，以顯明活人和死者，使所有的事情都有他們的樣式，使他們彼此一致——使屬土的與屬天的一致，如保羅在哥林多前書十五章四十六、四十七、四十八節所宣告的：
14. 但屬靈的不在先，屬肉身的在先；以後才有屬靈的。頭一個人是出於地，乃屬土；第二個人是來自天上的主。那屬土的怎樣，凡屬土的也就怎樣；屬天的怎樣，凡屬天的也就怎樣。正如那正確填寫的地上的紀錄與死者有關一樣，天上的紀錄也是如此。所以，這就是印證和結合的能力，而且，就某方面來說，就是國度的諸鑰匙，那是由知識的鑰匙組成的。
15. 那麼，我最親愛的弟兄們和姊妹們，我要向你們保證，這些關乎我們的救恩的有關死者與活人的原則，是不能輕忽過去的。因為他們的救恩對於我們的救恩是必要而重要的，如保羅所說的關於祖先們的話——他們若沒有我們，就不能成為完全——我們若沒有我們的死者，也不能成為完全。
16. 那麼，關於代替死者洗禮，我要向你們引用保羅的另一段話，哥林多前書十五章二十九節：不然，那些為死人受洗的，將來怎樣呢？若死人總不復活，因何為他們受洗呢？
17. 還有，關於這段引文，我要向你們引用一位先知的話，他把他的眼睛專注在聖職的復興、將在末世顯示的榮耀，和最特別的是屬於永久的福音的一切主題中，這個最榮耀的主題，即代替死者洗禮上；瑪拉基在最後一章，第五和第六節說：看啊，耶和華大而可畏之日未到以前，我必差遣先知以來加到你們那裡去。他必使父親的心轉向兒女，兒女的心轉向父親，免得我來咒詛遍地。
18. 我本可把這段話作更明白的翻譯，但要達到我的目的，現有的譯文已足夠明白。在此情況下，知道在父親與兒女之間，關於某種主題，除非有某種焊接鏈，否則遍地都會遭受咒詛，也就夠了。看啊，那主題是什麼？就是代替死者洗禮。因為我們沒有他們，就不能成為完全，他們沒有我們，也不能成為完全。而他們或我們沒有那些死在福音裡的人，也不能成為完全；因為在建立圓滿時代的福音期時（這個福音期現在正開始建立），從亞當的時代直到現代的諸福音期，諸權鑰、諸能力、諸榮耀的圓滿、完全而完美的結合與焊接，都必須要發生並被顯示出來。不僅如此，在這個圓滿時代的福音期，凡從世界的奠基以來，從未被顯示，而且從聰明通達的人面前一直被隱藏的事，將向嬰孩與吃奶的顯示。
19. 那麼，我們在我們已接受的福音中聽到什麼？喜樂的聲音！從天上來的慈愛的聲音；出自地下的真理的聲音；給死者的喜訊；給活人和死者的喜樂的聲音；大喜的喜訊。那報好事的喜訊的，和那對錫安說：「看啊，你的神統治了！」那些人的腳在山上何等美麗！如同迦密的甘露那樣，神的知識也必這樣降臨到他們身上！
20. 還有，我們聽到什麼？來自克謨拉的喜訊！摩羅乃，一位來自天上的天使，宣告先知們的預言應驗——有本書要顯示。賽尼卡郡，菲也特的曠野中主的聲音，宣告三位證人要為這本書作見證！蘇克含納岸邊米迦勒的聲音，查出魔鬼正裝作光明的天使顯現！曠野中彼得、雅各、約翰的聲音，在蘇克含納河上，在蘇克含納郡哈茂耐與布魯郡考斯威爾之間，宣告他們擁有國度和圓滿時代福音期的各權鑰！
21. 還有，在賽尼卡郡，菲也特，惠特茂老伯房間內，和在這耶穌基督後期聖徒教會所經歷的一切旅程和苦難中、各時間、各地點的神的聲音！和天使長米迦勒的聲音；加百列、拉斐爾和各天使的聲音，從米迦勒或亞當直到現在，每一位都宣告他們的福音期、他們的權利、他們的權鑰、他們的榮譽、他們的高貴與榮耀，以及他們聖職的能力；給我們律上加律，令上加令；這裡一點、那裡一點；藉著宣布即將來臨的事給我們安慰，證實我們的希望！
22. 弟兄們，我們豈不要為了如此偉大的偉業而繼續？前進不要後退。勇敢吧，弟兄們；向前、向前直到勝利！你們的心要快樂，而且非常喜樂。讓大地突然歌唱。讓死者向以馬內利王高呼永恆讚美的樂章，祂在未有世界以先就已按立那使我們能從監獄中救贖他們的方法；因為被囚的將被釋放。
23. 讓群山因喜樂而歡呼，你們各山谷高喊；你們各海洋與陸地述說你們永恆之王的奇妙！你們河流、溪水和細流，喜樂地流吧。讓森林和田野的一切樹木讚美主；你們堅固的磐石因喜樂而哭泣！讓太陽、月亮和晨星一起歌唱，讓神所有的兒子因喜樂而歡呼！讓永恆的創造永永遠遠宣告祂的名！還有，我說，我們聽到的從天上來的聲音是多麼榮耀啊！在我們耳中宣講：榮耀、救恩、榮譽、不朽、永生；國度、公國和能力！
24. 看啊，主的大日子近了；祂來的日子，誰能當得起呢？祂顯現的時候，誰能立得住呢？因為祂如煉金之人的火，如漂布之人的鹼；祂必坐下如煉淨銀子的，必潔淨利未人的子孫，熬煉他們像金銀一樣，使他們能在正義中向主獻祭。所以，身為一個教會、一群人民，以及身為後期聖徒，我們要在正義中向主獻祭；當聖殿完成時，我們要在祂神聖的殿中，呈上一本包含我們死者的紀錄的案卷，那將是配得一切悅納的案卷。
25. 弟兄們，關於這個主題，我有許多事要告訴你們；但目前這時候要結束了，下次再繼續這個主題。我永遠都是你們謙卑的僕人、永不離異的朋友，
