1-3，父與子可親自向人顯現；4-7，天使們住在高榮的天體中；8-9，高榮的地球將成為一個大的烏陵和土明；10-11，每位進入高榮世界的人，都會得到一塊白石；12-17，第二次來臨的時間，先知也不知道；18-19，今生獲得的智能，會在復活時與我們一起復活；20-21，所有的祝福都藉服從律法而來；22-23，父與子都有骨肉的身體。
1. 當救主顯現時，我們必得見祂的真體。我們必看見祂是一個人，像我們一樣。
2. 在此處，存在於我們中間的同樣交誼，也將在彼處存在於我們中間，不過將伴隨著永恆的榮耀，那是我們現在尚未享有的榮耀。
3. 約翰福音14：23——這節中父與子的顯現，是親自顯現；而父與子要住在人心中的概念，是一種老舊教派的想法，是錯誤的。
4. 回答以下的問題——神的時間、天使的時間、先知的時間和人的時間，不是按照他們所住的星球來計算的嗎？
5. 我回答：是的。但是只有那些屬於或曾經屬於這個地球的天使才會施助這個地球。
6. 天使們不住在像這個地球一樣的星球上；
7. 他們住在神的面前，在一個像玻璃和火的海的星球上，在那裡，為了他們的榮耀，過去、現在、將來的所有事物都顯示出來，而且繼續顯示在主面前。
8. 神所住的地方是一個大的烏陵和土明。
9. 這個地球，在其聖化與不朽的狀態，將被造成像水晶一樣，對住在上面的居民而言，將成為一個烏陵和土明，因此所有屬於次級國度的事物，或較低體制的一切國度，都會向那些住在上面的人顯示；而這個地球將是基督的。
10. 然後啟示錄2：17所提到的白石，將成為每個接受的人的烏陵和土明，藉此凡屬於較高體制國度的事物將被顯明；
11. 而且每一個來到高榮國度的人會得到一塊白石，上面寫著新名字，除了那領受的以外，沒有人知道。那新名字就是關鍵語。
12. 我奉主神的名預言，在人子來臨前，那將造成許多流血的苦難的開端，將在南卡羅來納。
13. 那可能因奴隸問題而起。一八三二年十二月二十五日，我正懇切地為這事祈禱時，一個聲音這麼向我宣告。
14. 我曾非常懇切地祈禱，想知道人子來臨的時間，那時我聽到一個聲音，宣告以下的話：
15. 約瑟，我兒，如果你活到八十五歲，你將看到人子的面；所以，這就夠了，不要再為這事來煩擾我。
16. 我就這樣被留在那裡，無法斷定這來臨指的是千禧年的開始或是那之前的顯現，還是我會死去，然後看到祂的面。
17. 我相信人子的來臨不會比那時間更早。
18. 我們在今生達到的任何智能水平，會在復活時與我們一起復活。
19. 如果一個人由於他的勤奮和服從，而在今生獲得比別人多的知識和智能，他在來生也會有同樣多的優勢。
20. 在這個世界奠基以前，在天上就已頒定了不能取消的律法，所有的祝福都是根據那律法而來——
21. 當我們從神那裡獲得任何祝福時，那是由於我們服從了那祝福所根據的律法。
22. 父有像人一樣可觸摸的骨肉身體；子也一樣；但聖靈沒有骨肉的身體，而是一個靈體的人。若非如此，聖靈就不能住在我們裡面。
23. 人可以接受聖靈，它可以降臨在他身上而不停留在他身上。
