1-6，超升是藉由新永約而得到的；7-14，宣布這約的條款和條件；15-20，高榮婚姻和家庭單位的延續使人能成為神；21-25，窄而小的道路導向永恆的諸生命；26-27，給予有關褻瀆聖靈的律法；28-39，所有世代的先知和聖徒都蒙得永恆增加和超升的應許；40-47，約瑟·斯密得到在地上和在天上結合和印證的能力；48-50，主把他的超升印證給他；51-57，勸告愛瑪·斯密要忠信真誠；58-66，宣布規範多重婚姻的律法。
1. 主實在這樣對你，我僕人約瑟說，因為你已向我的手求問，想知道並了解我，主，如何在我僕人亞伯拉罕、以撒、雅各，還有我僕人摩西、大衛和所羅門有許多妻妾一事的原則和教義上，稱他們為義——
2. 看啊，看，我是主你的神，會就這件事答覆你。
3. 所以，準備你的心來接受並服從我即將給你的指示；因為凡被顯明這律法的，必須服從這律法。
4. 看啊，我向你們顯示一條新永約；如果你們不遵守這約，你們就被定罪；因為沒有人能拒絕這約還被許可進入我的榮耀。
5. 因為凡要從我手裡得到一個祝福的，就必須遵守為那祝福指定的律法，和有關的條件，正如那從世界奠基以前就已制定的。
6. 關於新永約，那是為了我圓滿的榮耀而制定的；凡接受那圓滿的榮耀的，必須且一定要遵守那律法，否則他必被定罪，主神說。
7. 我實在告訴你們，這律法的條件如下：所有的誓約、合約、合同、義務、誓言、誓詞、履行、聯繫、聯合或期望，凡不是由那位被膏抹者為了今生和全永恆，藉著應許的神聖之靈訂立、同意和印證的，那麼在死者復活時和之後，就沒有功效、效力或力量；而那印證也是最神聖的，並經由我的受膏者傳達的啟示和誡命而執行，而那受膏者是我指定在地上持有這能力者（我已指定我僕人約瑟在這末世持有這能力，在地上一次只有一人可被授予這聖職的能力和權鑰）。因為凡不是要達此結果所立的合同，在人死後就終止了。
8. 看啊，我的家是秩序之家，主神說，不是混亂之家。
9. 主說，我會接受不是奉我名所作的獻祭嗎？
10. 或者我會從你們手中接受我沒有指定的東西嗎？
11. 主說，除非藉著律法，正如我和我父在未有世界以先就為你們按立的，我會指定你們嗎？
12. 我是主你的神；我給你這條誡命——除非藉著我或藉著我的話語，那是我的律法，沒有人能來到父這裡，主說。
13. 這世界上的一切事物，無論是被人、被寶座、或公國、或能力、或有名的事物按立的，無論是什麼，只要不是被我或我的話語按立的，主說，都將被推翻，而且在人死後，不會繼續，在復活時或之後也不會，主你們的神說。
14. 因為凡是會繼續的事物都是藉著我；凡是沒有藉著我的事物都將動搖而毀滅。
15. 所以，如果人在這世界上娶妻，不是藉著我或我的話語娶她，而他與她、她與他只在他在這世界上時立約，他們死後，離開這世界時，他們的誓約和婚姻就沒有效力；所以，當他們離開這世界時，他們就不受任何律法約束。
16. 所以，當他們離開這世界時，他們也不娶也不嫁；而是被指定為天上的天使，那些天使是施助的僕人，為那些配得到更多、更大、更重的永恆榮耀的人施助。
17. 因為這些天使沒有遵守我的律法；所以，他們不能被擴大，而要依然孤獨、單身，在他們得救的情況下，沒有超升，直到全永恆；從那時起都不是神，而是神的天使，永永遠遠。
18. 還有，我實在告訴你們，如果一個男人娶妻，與她立下今生和全永恆的誓約，如果那約不是藉著我或我的話語，那是我的律法，也不是經過我所膏抹和指定持有印證能力之人，藉應許的神聖之靈印證，那麼當他們離開這世界時，那誓約就沒有效用或效力，因為他們不是藉著我也不是藉著我的話語結合的，主說；當他們離開這世界時，那裡不能接受那誓約，因為被指定的眾天使和眾神在那裡，他們不能通過；所以，他們不能繼承我的榮耀；因為我的家是秩序之家，主神說。
19. 還有，我實在告訴你們，如果一個男人藉我的話語，那是我的律法，也藉著新永約娶妻，藉著被膏抹的人，我已指定持有印證能力和這聖職權鑰的人，藉著應許的神聖之靈為他們印證那約；並且對他們說——你們將在第一次復活中出來；如果在第一次復活之後，就在下一次復活中，並將繼承寶座、國度、公國、能力、領域、一切高處和低處——然後要在羔羊生命冊上寫下：他不可犯謀殺以流無辜人的血，如果你們繼續在我的誓約中，不犯謀殺以流無辜人的血，則我僕人放在他們身上的一切事物，都將在今生和遍及全永恆為他們成就；而且當他們離開這世界時，將完全有效；他們將通過設在那裡的眾天使和眾神，達到他們在一切事物中的超升和榮耀，正如印證在他們頭上的那樣，那榮耀將是後裔的眾多與延續，永永遠遠。
20. 然後他們將成為神，因為他們沒有終止；所以他們將從永遠到永遠，因為他們繼續；然後他們將在一切之上，因為一切事物都服從他們。然後他們將成為眾神，因為他們有一切能力，天使們都服從他們。
21. 我實實在在告訴你們，除非你們遵守我的律法，你們不能達到這榮耀。
22. 因為引到超升和諸生命的延續的那門是窄的，路是小的，找著的人也少，因為你們在這世界上不接受我，也不認識我。
23. 但是如果你們在這世界上接受我，你們就會認識我，也會得到你們的超升；我在哪裡，叫你們也在那裡。
24. 這就是永恆的諸生命——認識唯一智慧的真神，和祂所差來的耶穌基督。我就是祂。所以，你們要接受我的律法。
25. 引到死亡，那門是大的，路是寬的；進去的人也多，因為他們不接受我，也不守在我的律法中。
26. 我實實在在告訴你們，如果一個男人按照我的話語娶妻，並且他們按照我所指定的，被應許的神聖之靈印證，而後他或她若犯了任何違反新永約的罪或過犯，和各種褻瀆，如果他們沒有犯謀殺以流無辜人的血，他們仍將在第一次復活中出來，並進入他們的超升；但他們將在肉體中被毀滅，並被交給撒但打擊，直到救贖的日子，主神說。
27. 那在這世界上和離開這世界時都不被寬恕的褻瀆聖靈，就在於你們在接受我的新永約後，犯謀殺以流無辜人的血，並贊同我的死亡，主神說；凡不遵守這律法的，斷不能進入我的榮耀，必被定罪，主說。
28. 我是主你的神，會把我神聖聖職的律法給你，正如我和我父在未有世界以先就按立的。
29. 亞伯拉罕得到了一切事物，凡他所得到的，都是藉著啟示和誡命，藉著我的話語，主說，他已進入他的超升，坐在他的寶座上。
30. 亞伯拉罕得到了關於他子孫和他後裔的應許——你，即我僕人約瑟，就是從他身上來的——只要他們在這世界上，他們就會繼續；關於亞伯拉罕和他的子孫，他們離開這世界後仍會繼續；他們在這世界上和離開這世界都會繼續，像眾星那樣數不清；或者，如果你們要數海邊的沙，你們也無法數。
31. 這應許也是你們的，因為你們是屬亞伯拉罕的，而這應許是給亞伯拉罕的；我父事工的延續就是藉著這律法，祂藉此而榮耀自己。
32. 所以，去吧，去做亞伯拉罕的事工；進入我的律法，你們就必得救。
33. 但是如果你們不進入我的律法，你們就得不到我父給亞伯拉罕的應許。
34. 神命令亞伯拉罕，撒拉就把夏甲給亞伯拉罕為妻。她為何這樣做？因為這是律法；從夏甲生出許多人民。所以，這件事和其他諸事，就實現了應許。
35. 所以，亞伯拉罕在罪罰之下嗎？我實在告訴你們，沒有，因為是我，主，命令的。
36. 亞伯拉罕被命令獻上他的兒子以撒；然而，經上記著說：不可殺人。不過，亞伯拉罕沒有拒絕，這就算為他的義。
37. 亞伯拉罕接受了妾，她們為他生了兒女；這就算為他的義，因為她們乃是給他的，而他遵守了我的律法；以撒和雅各也是一樣，除了命令他們的以外，沒有做別的事；因為他們除了被命令的事以外，沒有做別的事，他們已按照應許，進入他們的超升，坐在寶座上，不是眾天使，而是眾神。
38. 大衛也接受了許多妻妾，我僕人所羅門和摩西也一樣，從創世以來直到如今，我其他許多僕人也是一樣；他們除了接受不是從我這裡的那些事情以外，他們沒有在任何事情上犯罪。
39. 大衛的妻妾是我藉我僕人拿單的手，和其他持有此能力之權鑰的先知給他的；除了烏利亞和他妻子一事以外，他沒有在任何事情上得罪我；所以他從他的超升摔下來，得到了他的部分；他離開這世界之後，不能繼承她們，因我將她們給了別人，主說。
40. 我是主你的神，我給你，我僕人約瑟，一項任命，並復興萬事。祈求你想祈求的，就必按照我的話給你。
41. 由於你求問有關姦淫的事，我實實在在告訴你，如果一個男人按新永約娶妻，如果她與另一個男人在一起，而我沒有藉神聖的膏抹指定給她，她就犯了姦淫，且要被毀滅。
42. 如果她不是在新永約中，而她與另一個男人在一起，她就犯了姦淫。
43. 如果她的丈夫與另一個女人在一起，而他立過誓約，他就破壞了他的誓約且犯了姦淫。
44. 如果她沒有犯姦淫，是無罪的，且沒有破壞她的誓約，她知道，而我也向你，我僕人約瑟顯示，那你就有能力，藉著我神聖聖職的能力，帶她給那沒有犯姦淫且是忠信的人；因為他將管理許多事。
45. 因我授予你聖職的權鑰和能力，我要藉此復興萬事，並在適當時間，讓你知道萬事。
46. 我實實在在告訴你，凡你在地上印證的，在天上也必印證；凡你在地上奉我的名和藉我的話語結合的，主說，在天上也必永恆地結合；你在地上赦免誰的罪，在天上也必永恆地赦免；你在地上留下誰的罪，在天上也必留下。
47. 還有，我實在說，你祝福誰，我就祝福，你詛咒誰，我就詛咒，主說；因為我，主，是你的神。
48. 還有，我實在告訴你，我僕人約瑟，你藉我的話語，按照我的律法，凡你在地上給的，凡你在地上把任何人給了誰，都必蒙得祝福而非咒詛，也蒙得我的能力，主說，而且在地上和天上都必沒有罪罰。
49. 因為我是主你的神，會與你同在，直到世界的末了，和遍及全永恆；因為我實在把你的超升印證給你，在我父的國度中，為你預備了寶座，與你祖先亞伯拉罕一起。
50. 看啊，我已看見你的犧牲，我會寬恕你所有的罪；我已看見你為了服從我告訴你的事所作的犧牲。所以，去吧，我會為你開一條出路，就像我接受亞伯拉罕把他兒子以撒當祭品一樣。
51. 我實在告訴你：我給我的使女愛瑪·斯密，你的妻子，一條誡命，我已把她給了你，她要約束自己，不要領受我命令你要獻給她的事物；因我這樣做，主說，是要證明你們，像我對亞伯拉罕做的一樣，使我能藉誓約和犧牲，向你們的手要求一件祭品。
52. 我的使女，愛瑪·斯密，要接受所有已給我僕人約瑟的，她們在我面前是有品德且純潔的；凡不純潔的卻說自己是純潔的，必被毀滅，主神說。
53. 因為我是主你的神，你們要服從我的聲音；我要使我僕人約瑟管理許多事；因為他在不多的事上有忠心，從今以後，我要堅固他。
54. 我命令我的使女，愛瑪·斯密，要與我僕人約瑟同住，與他連合，沒有別人。但是如果她不遵守這條誡命，她將被毀滅，主說；因為我是主你的神，如果她不守在我的律法中，就會毀滅她。
55. 但是如果她不遵守這條誡命，那麼我的僕人約瑟就要為她做所有的事，正如他說過的；我必祝福他，使他繁衍，並在這世界上給他百倍的父親、母親、兄弟、姊妹、房屋、土地、妻子和兒女，和永恆世界中的永恆的諸生命的冠冕。
56. 還有，我實在說，我的使女要饒恕我僕人約瑟的過犯；然後她曾觸犯我的過犯就會被饒恕；而且我，主，你的神，會祝福她，使她繁衍，並使她的心喜樂。
57. 還有，我說，我僕人約瑟不要讓他的財產脫離他的手，免得敵人來毀滅他；因為撒但企圖毀滅；因為我是主你的神，他是我的僕人；看啊，看，我與他同在，如同我與你祖先亞伯拉罕同在一樣，直到他的超升與榮耀。
58. 那麼，關於聖職的律法，有許多事都與它有關。
59. 實在地，如果一個人蒙我父召喚，像亞倫一樣，藉著我自己的聲音，也藉著差我者的聲音，而我已賦予他這聖職的能力的權鑰，如果他奉我的名並按照我的律法，藉著我的話語做任何事，他不會犯罪，而我會稱他為義。
60. 所以，任何人都不要批評我僕人約瑟；因為我會稱他為義；因為他將為他的違誡，作我向他的手要求的犧牲，主你們的神說。
61. 還有，關於聖職的律法——如果任何男人娶了一個處女，渴望娶另一個，而第一個同意，如果他娶了第二個，她們都是處女，都沒有與其他男人立過誓約，那他就被稱義；他不能犯姦淫，因為她們都是給他的；他不能與只屬於他而不屬於別人的人犯姦淫。
62. 藉這律法，如果他有十個處女給了他，他也不能犯姦淫，因她們都屬於他，她們都是給他的；所以他就被稱義。
63. 但是如果這十個處女的一個或任何一人，在嫁了之後，與另一個男人在一起，她就犯了姦淫，要被毀滅；因她們是給他的，要按照我的誡命生養眾多，遍滿地面，實現我父在世界奠基以前就給予的應許，也為了她們在永恆世界中超升，使她們能生育人類的靈魂；我父的事工藉此繼續下去，好使祂得榮耀。
64. 還有，我實實在在告訴你們，如果一個男人有一個妻子，他持有這能力的權鑰，他把有關我聖職律法的這些事教導她，那麼她就要相信並在這事上支持他，否則她就要被毀滅，主你們的神說；因為我會毀滅她；因為我會在所有接受並繼續在我律法中的人身上光大我的名。
65. 所以，如果她不接受這律法，那麼讓他接受我，主，他的神要給他的一切事物，對我而言是正當的，因為她不按照我的話語相信並在這事上支持他；而她就成了違誡者；而他就被豁免於撒拉的律法，當我命令亞伯拉罕娶夏甲為妻時，撒拉按照律法，在這事上支持亞伯拉罕。
66. 那麼，有關這律法，我實實在在告訴你，我以後會向你顯示更多；所以，目前這些已經夠了。看啊，我是阿拉法和俄梅戛。阿們。
