1-6，聖徒被命令要為第二次來臨作準備；7-16，所有的人被命令要逃離巴比倫，來到錫安，為主的大日子作準備；17-35，祂要站在錫安山上，各大陸將成為一塊陸地，以色列失散的支派要回來；36-40，福音已由約瑟·斯密復興，要傳遍全世界；41-51，主將下來向惡人報復；52-56，那將是祂救贖之年；57-74，福音要傳出去，拯救聖徒，並且也是為了惡人的毀滅。
1. 聽著，你們這些我教會的人民啊，主你們的神說，聽主有關你們的話——
2. 那位將突然來到祂的殿的主；那位將降臨世上，帶著咒詛來審判的主；是的，降臨所有忘記神的國家，降臨你們中間所有邪惡的人身上。
3. 祂必在萬國眼前露出聖臂，大地各端的人都必看見他們神的救恩。
4. 所以，我的人民啊，準備你們自己，準備你們自己；要聖化自己；你們這些我教會的人民啊，你們所有未被命令留下來的人，都要聚集在錫安地上。
5. 你們要從巴比倫出來。你們扛抬主器皿的人，應當自潔。
6. 召開你們的莊嚴集會，經常彼此討論。每個人都要呼求主的名。
7. 是的，我實在再告訴你們，主的聲音告訴你們的時候到了：你們要從巴比倫出來；你們要從各國、從四方、從天這邊到天那邊出來聚集。
8. 派我教會的長老到遠方各國去；到各海島去；派到外地去；向萬國呼喚，首先向外邦人，然後向猶太人。
9. 看啊，看，他們的呼喊和主對萬民的聲音將是這樣：到錫安地去，好使我人民的疆界擴大，好使她的眾支聯會鞏固，也好使錫安伸展到週圍的地區。
10. 是的，那呼喊要傳到萬民中：醒來，站起來，去迎接新郎；看啊，看，新郎來了；你們出去迎接祂。為主的大日子準備自己。
11. 所以，要警醒，因為那日子，那時辰，你們不知道。
12. 所以，那些在外邦人當中的，要逃往錫安。
13. 那屬於猶大的，要逃往耶路撒冷，到主的殿的眾山。
14. 你們要從各國中出來，從巴比倫、從邪惡即屬靈的巴比倫中出來。
15. 但是，主實在這樣說，你們逃離不要匆忙，卻要將所有的事情在你們面前準備好；走的人不要回頭看，以免突然的毀滅臨到他。
16. 聽著並聆聽，你們這些大地的居民啊！一起聽，你們這些我教會的長老，聽主的聲音；因為祂呼喚所有的人，祂命令各地所有的人悔改。
17. 看啊，主神已派天使從天空中呼喊，說：你們要預備主的道，修直祂的路，因為祂來臨的時辰近了——
18. 羔羊必站在錫安山上，有十四萬四千人跟祂在一起，祂父的名字都寫在他們額頭上。
19. 所以，你們要為新郎的來臨作準備；你們要去，你們要出去迎接祂。
20. 看啊，祂必站在橄欖山上，站在深而浩瀚的海洋上，站在海島上，站在錫安地上。
21. 祂必從錫安發聲，祂必從耶路撒冷說話，祂的聲音必被所有的人聽見；
22. 那聲音必像眾水的聲音，像大雷的聲音，必使山嶽崩塌，使山谷消失。
23. 祂要命令海洋，海洋要被趕回北方各地，各海島必成為一塊陸地；
24. 耶路撒冷地和錫安地必回到原來的地方，大地必像被分開以前的時代那樣。
25. 主，即救主，必站在祂人民當中，統治一切有肉身的。
26. 北方各地的人必在主前被記起；他們的先知必聽到祂的聲音，他們必不再抑制自己；他們必擊打岩石，而冰必在他們面前流下。
27. 深海中必隆起一條道路。
28. 他們的敵人必成為他們的獵物，
29. 不毛的沙漠必出現活水的池塘；焦乾的地面不再是乾渴的土地。
30. 他們必把豐富的財寶帶給以法蓮的子孫，我的僕人。
31. 永世之山嶺的邊界必在他們面前顫抖。
32. 他們要在那裡，即錫安，下拜，經由主的僕人，即以法蓮子孫的手，被冠以榮耀。
33. 他們必充滿永遠歡樂的歌。
34. 看啊，這是永遠的神加在以色列各支派的祝福，是加在以法蓮及其夥伴頭上更豐富的祝福。
35. 還有那屬於猶大支派的，經歷痛苦後，必在主前於聖潔中聖化，日日夜夜，永永遠遠住在祂面前。
36. 現在，主實在說，大地的居民啊，為了讓你們知道這些事，我已派我的天使，帶著永久的福音，飛在空中；他已向某些人顯現，並將它交托給人，他還會向許多住在地上的人顯現。
37. 這福音將傳給各國、各族、各方、各民。
38. 神的僕人要出去，大聲說：敬畏神，把榮耀歸給祂，因為祂審判的時辰到了；
39. 敬拜造天、地、海、和諸水源頭的那位——
40. 日夜呼求主的名，說：願您裂天而降，願眾山在您面前流下。
41. 那必答覆在他們頭上；主的同在就像燒著的熔化之火，像那讓水沸騰的火。
42. 主啊，您要降臨，使您的敵人知道您的名，使萬國在您面前顫抖——
43. 當您行他們預料不到而可畏的事時；
44. 是的，當您降臨，眾山在您面前流下時，您將迎接那歡欣並行義的人，那在您的道中記得您的人。
45. 從古以來，人未曾聽見、未曾耳聞，也未曾眼見，神啊，只有您知道，您為等候您的人預備了何等偉大的事。
46. 必有話說：那穿著染了色的衣服從天上的神那裡降臨的，是的，那穿著祂榮耀的衣服、在祂極大的力量中行走、從不知名的地方來的是誰呢？
47. 祂必說：我就是憑公義說話，以大能施行拯救的那位。
48. 而主的衣服必是紅色的，祂的衣服要像踹酒醡的。
49. 祂的出現是如此榮耀，以致太陽將羞慚掩面，月亮將不放光，眾星也將移位。
50. 人必聽見祂的聲音說：我獨自踹酒醡，並為所有的人帶來審判；沒有人與我同在；
51. 我發烈怒將他們踐踏，我發怒將他們踹下，我把他們的血濺在我的衣服上，污染了我一切的衣裳；這是我心中復仇之日。
52. 現在已被我救贖者之年已經來到；他們將提及他們主的慈愛，和祂憑其大恩、憑其慈愛賜給他們的一切，永永遠遠。
53. 在他們一切的苦難中，祂也同受苦難。祂面前的天使拯救他們；祂以慈愛和憐憫救贖他們，在古時候常背著他們，抱著他們；
54. 是的，還有以諾、與他在一起的人；在他以前的先知；還有挪亞，以及在他以前的人；還有摩西，和在他以前的人；
55. 從摩西到以來加，從以來加到約翰，他們在基督復活時跟祂在一起；神聖的使徒們，以及亞伯拉罕、以撒、雅各，都將在羔羊面前。
56. 聖徒的墳墓將被打開；他們要出來站在羔羊的右邊，那時祂要站在錫安山上，站在聖城新耶路撒冷上；他們要日日夜夜永永遠遠唱羔羊的歌。
57. 為了這緣故，為了使人能成為即將顯示的榮耀的領受者，主傳了祂圓滿的福音——祂永久的聖約，明白而簡單地論理——
58. 為那將要臨到地上的事，為那日的主的事工，準備那軟弱的；那日，軟弱的會使聰明的羞愧，微小的會變成強盛的國，兩個人會使萬人逃跑。
59. 主要靠祂靈的能力，用地上軟弱的事物，像打穀那樣擊打列國。
60. 這些誡命就是為這緣故而給予的；當初給予這些誡命的時候，命令不可讓世人知道這些誡命，但是，現在要傳給一切有肉身的——
61. 這是按照主的意念和旨意，祂統治一切有肉身的。
62. 凡在主前悔改並聖化自己的，必獲得永生。
63. 而那些不聽主的聲音的人，先知摩西所寫的必定應驗，他們必從人民當中被剪除。
64. 先知瑪拉基所寫的也必應驗：萬軍之主說，看啊，那日臨近，勢如燒著的火爐，凡狂傲的和作惡的，必如碎稭，在那日必被燒盡，根本枝條一無存留。
65. 所以，這將是主給他們的答覆：
66. 那日，我到自己的人民那裡，你們沒有人接受我，而你們被趕出去。
67. 我再度呼喚時，你們沒有一個人回答；然而我的臂膀一點也沒有縮短，使我不能救贖，我拯救的能力也沒有短少。
68. 看啊，我一斥責，海就乾了。我使江河變為曠野；其中的魚發臭，乾渴而死。
69. 我使諸天以黑暗為衣服，以麻布為遮蓋。
70. 這是你們必從我手中得到的——你們必躺在悲慘之中。
71. 看啊，看，沒有人來解救你們；我從天上呼喚你們時，你們不服從我的聲音；你們不相信我的僕人，他們奉派到你們那裡去，你們不接受他們。
72. 所以，他們封住見證，捲起律法，你們就被交給黑暗。
73. 這些人必出去而進入外面的黑暗中，那裡有哭泣、哀號和切齒。
74. 看啊，主你們的神這麼說了。阿們。
