1-4，政府應保障良心與崇拜的自由；5-8，所有的人都應支持他們的政府，應尊重並服從法律；9-10，宗教團體不應運用政府的能力；11-12，人防衛自己和財產是正當的。
1. 我們信政府是神為人的利益而設立的；為了社會的益處和安全，祂要人對與政府有關之立法和執法的行為負責。
2. 我們信，沒有一個政府能在和平中存在，除非那些法律是架構在能保障個人良心之自由運用、對財產之權利與支配，並保護個人的生命，且能維持那些律法不被破壞。
3. 我們信所有的政府都必須由公務員和長官來執行其法律；那些會以公平和公正來執法的人，如在共和國，應由民意來尋求和支持，或者按君主的意思。
4. 我們信宗教是神設立的；在奉行宗教方面，人對神負責，而且僅對祂負責，除非其宗教的意見是鼓動侵犯他人的權利和自由；但我們不信人的法律有權干涉崇拜規則的制定，去束縛人的良心，也不相信有權指定公開或私下的崇拜方式；政府長官應該制止罪行，但絕不可控制良心；應該懲罰罪惡，但絕不可壓制靈魂的自由。
5. 我們信每個人在與生俱來、不可剝奪的權利下，受居住地政府法律保護時，都有義務擁護並支持其政府；在這種保護下的國民，暴動和叛亂都不正當，要受應得的懲罰；所有政府都有權制定他們認為最適當的法律，以保障大眾利益；但同時也須保持良心自由的神聖。
6. 我們信，每個人的職位都應受到尊重，例如為了保護無辜者、懲罰罪犯而任命的統治者和長官；所有的人都應尊重並服從法律，因為若無法律，和平與和諧將為無政府狀態和恐怖所取代；制定人的法律的明確目的，是管理人民與國家、人與人之間的事務；神的律法是從天上來的，規定信心與崇拜等屬靈方面的事；人要為這兩者向其造物主負責。
7. 我們信，統治者、國家和政府有權利也有義務制定法律，保障全體國民奉行宗教信仰之自由；但是，只要國民表示尊重和尊敬法律，而且其宗教意見不以暴動和謀反為正當，我們不信他們有正當的權利剝奪其國民此項特權，或禁止他們的意見。
8. 我們信，罪行應依該罪之性質受懲罰；凡謀殺、叛亂、搶劫、偷竊及各種形式之破壞全體的和平，都應按其罪行之嚴重程度和對民眾所造成之傷害，受犯罪發生地政府之法律懲罰；所有的人都應為公共的和平與安寧挺身而出，盡其所能使違背良好法律的人受懲罰。
9. 我們不信這些是正當的：宗教影響力與政府混合，經由這樣而使某一宗教團體獲得支持，另一宗教團體之屬靈特權被禁止，而其成員身為國民的個人權利被否定。
10. 我們信，所有的宗教團體都有權利依照其規則和規定，處理其成員之不良行為，只要這類處置是為了交誼與資格；但我們不信任何宗教團體有權就人的生命或財產的權利施行審判，而取走他們在這世上的財物，或危害他們的生命或肢體，或對他們施加任何體罰。他們只能將他們從團體中開除，和停止他們的交誼。
11. 我們信，人在人身受虐待、財產權或名譽受侵犯時，若有保護其人身、財產和名譽的法律，則應訴諸法律，要求補償所受的一切冤屈和痛苦；但我們信，在危急情況下，若無法立即訴諸法律和得到救濟，任何人防衛自己、朋友、財產和政府，以免遭受任何人不法的攻擊和侵犯，都是正當的。
12. 我們信，向世界各國傳福音，警告義人拯救自己脫離世界的腐敗是正當的；但是我們不信這些是正當的：干涉奴僕，或違背他們主人的意思和希望，向他們傳福音、為他們施洗，或干預或用最小的程度影響他們，使他們不滿他們今生所處的狀況，以致危害人的性命；我們信這種干涉既不合法又不公正，且危及每個容許以人為奴的政府的和平。
