1-2，約瑟與海侖在卡太基監獄殉教；3，讚揚先知的卓越地位；4-7，他們無辜的血見證了該事工的真實與神聖。
1. 我們宣布先知約瑟·斯密和教長海侖·斯密的殉教，來印證這本書和《摩爾門經》的見證。一八四四年六月二十七日，大約下午五時，他們在卡太基監獄遭一百五十名到二百名塗上黑色的武裝暴徒槍殺。海侖第一個遭槍殺，他鎮定地倒下，喊著說：我死了！約瑟從窗戶跳出，正要跳時就被槍殺，他喊著說：哦主，我的神！他們兩人死後還遭野蠻地射擊，身上各中四槍。
2. 約翰·泰來和威拉·理查，十二使徒中的二位，是當時室內僅存的人；前者身中四槍，傷勢嚴重，但後來痊癒了；而後者，靠神的護佑逃過一劫，衣服上連個洞都沒有。
3. 約瑟·斯密，主的先知和先見，為世人的救恩所做的，除了耶穌之外，較任何曾在世上活過的人都多。在短短二十年裡，他靠神的恩賜和能力翻譯《摩爾門經》，使《摩爾門經》問世，並促成《摩爾門經》在兩大洲發行，將其中包含的圓滿的永久福音傳到大地四方；他使這本由啟示和誡命結合而成的《教義和聖約》一書問世，並為了人類兒女的益處，使許多充滿智慧的其他文獻和教訓問世；聚集了數千後期聖徒，建立了一座大城，留下了不可磨滅的聲望和名譽。在神和他的人民眼中，他活得偉大，死得偉大；像古時候主大部分的受膏者那樣，他用自己的血印證了他的使命和事工；他哥哥海侖也一樣。他們活著不分開，死時也不分離！
4. 約瑟在遇刺前兩三天，到卡太基去，將自己交給法律的虛妄要求時，說道：「我此去像一隻待宰的羔羊，但是我平靜得像夏日的早晨；我對神和對所有的人都有個無愧的良心。我將死得無辜，但是眾人談到我時會說——他被殘酷無情地謀殺了。」——當天早晨，海侖準備好要去的時候——應該說去被屠宰吧？是的，事實就是如此——他讀了《摩爾門經·以帖書》第十二章結尾的以下這段經文，並將該頁摺了起來：
5. 事情是這樣的，我祈求主賜恩典給外邦人，讓他們有仁愛。事情是這樣的，主對我說：如果他們沒有仁愛，對你是無關緊要的，你一向忠信；所以，你的衣服必被滌淨。因為你已看到自己的弱點，你必成為堅強，終必坐在我在父家裡預備的地方。我……現在要向外邦人告別，是的，也向我愛的弟兄們告別，等以後在基督的審判寶座前再見了，在那裡所有的人必將知道，我的衣服沒有被你們的血玷污。如今留遺言的人死了，他們的遺言已經生效。
6. 海侖·斯密在一八四四年二月是四十四歲；約瑟·斯密在一八四三年十二月是三十八歲；今後他們的名字將列在殉教者當中；各國的讀者都將記得，為了這腐敗世界的救恩，付出了十九世紀最好的血，《摩爾門經》和本教會這部《教義和聖約》才得以問世；如果為了神的榮耀，火能燒燬綠樹，那麼燒掉枯樹來淨化腐敗的葡萄園該是多麼容易。他們為榮耀而活，為榮耀而死，榮耀是他們永恆的賞賜。他們的名字將如那賜給已聖化者的寶石，世世代代傳給子孫。
7. 他們就像過去常常被證明的那樣，是無辜的，沒有犯任何罪，他們被關在監獄裡，全是叛徒和惡人的陰謀；他們在卡太基監獄地板上無辜的血，是蓋在「摩爾門主義」上的大印，地上任何法庭都無法否認，他們在伊利諾州州徽上無辜的血，以及整個州由州長保證而食言的信用，正是永久福音真實性的見證，全世界都不能反駁；他們在自由的旗幟上、在美國的大憲章上無辜的血，是耶穌基督宗教的大使，將感動萬國誠實者的心；他們無辜的血，以及約翰看見的在祭壇下所有殉教者無辜的血，要向萬軍之主呼喊，直到祂在地上為那血復仇。阿們。
