1-16，說明如何組織以色列營西行；17-27，聖徒被命令要按許多福音標準去生活；28-33，聖徒應該唱歌、跳舞、祈禱並學習智慧；34-42，先知們被殺害，使他們得以受尊崇，惡人則被定罪。
1. 關於前往西部的以色列營，主的話語和旨意是：
2. 耶穌基督後期聖徒教會所有的人以及與他們同行的人要組成團隊，並且立約承諾遵守主，我們的神的一切誡命和規章。
3. 各團隊中每百人、每五十人、每十人都要設隊長，並由一位會長及其兩位諮理在十二使徒指導下帶領他們。
4. 這將是我們的聖約——我們願奉行主一切的教儀。
5. 每個團隊要盡其所能自備牲畜、車輛、糧食、衣服和此行的其他必需品。
6. 各團隊組織好後，就要全力以赴，為那些要留下來的人作準備。
7. 每一團隊要與其隊長們和會長們決定，明年春天有多少人能去；然後選出足夠數目強壯而幹練的男子作先驅者，帶著牲畜、種子和農具去準備種植春季作物。
8. 每一團隊要按其擁有的財產，負擔相等的比例，去帶窮人、寡婦、孤兒和軍眷，免得寡婦和孤兒的哭聲上達主的耳中，控訴這人民。
9. 每一團隊要為本季留在後面的人，準備房屋和種植穀物的田地；這是主對祂人民的旨意。
10. 每個人都要運用其所有的影響力和財產，將這人民遷往主將來要設錫安支聯會的地方。
11. 如果你們以純潔的心，完全忠信地這麼做，你們必蒙福；你們必在牲畜、牛羊、田園、房屋及家庭等方面蒙福。
12. 我僕人以斯拉·彭蓀和以拉達士·舒要組成一個團隊。
13. 我僕人奧申·普瑞特和惠福·伍要組成一個團隊。
14. 還有，我僕人亞瑪撒·里曼和喬治·斯密要組成一個團隊。
15. 還要任命會長們，和每百人、每五十人、每十人的隊長們。
16. 我那些已被任命的僕人要去將我這旨意教給聖徒，使他們準備好到一塊和平的土地去。
17. 你們去吧，照我告訴你們的去做，不要怕你們的敵人，因為他們沒有能力阻止我的事工。
18. 錫安必在我認為適當的時候被救贖。
19. 如果任何人尋求建立自己，不尋求我的勸告，他就不會有能力，他的愚昧必會顯露。
20. 你們要尋求；要遵守你們彼此的一切約定；不可貪戀屬於你們弟兄的。
21. 要遠離妄稱主名的惡行，因為我是主，你們的神，是你們祖先的神，是亞伯拉罕、以撒、雅各的神。
22. 我就是帶以色列兒女出埃及地的那位；我的臂膀在末世時代伸出，要救我以色列民。
23. 停止彼此紛爭；停止彼此說壞話。
24. 停止醉酒；你們的話要能彼此啟發。
25. 如果你們向鄰人借什麼，所借的都要歸還；如果不能還，就立刻去告訴你們的鄰人，免得他定你們的罪。
26. 如果你們撿到鄰人遺失的東西，就當努力尋找，直到將東西交還給他。
27. 你們要勤奮保管你們所擁有的，好使你們成為明智的管家；那是主你們的神免費的恩賜，而你們是祂的管家。
28. 如果你們快樂，就用歌唱、音樂、舞蹈以及讚美與感恩的祈禱來讚美主。
29. 如果你們悲傷，就用禱告呼求主你們的神，好使你們的靈魂喜樂。
30. 不要怕你們的敵人，因為他們在我手中，我要照我的意思對待他們。
31. 我的人民必須在一切事上受考驗，好使他們準備好接受我要賜給他們的榮耀，即錫安的榮耀；不受管教的人不配進入我的國度。
32. 無知的人要謙抑自己並呼求主，他的神，以學習智慧，好使他的眼睛張開能看見，耳朵開通能聽見；
33. 我的靈已派到世上去，啟發謙卑而痛悔的人，並且定邪惡的人的罪。
34. 你們的弟兄們，即那驅逐你們的國家，拒絕了你們和你們的見證；
35. 現在他們災難的日子，即悲傷的日子到了，就像經歷生產痛楚的婦人一樣；除非他們迅速地悔改，是的，非常迅速地，否則他們將極為悲傷。
36. 因為他們殺害先知和奉派到他們那裡去的人；他們流無辜者的血，那血從地下哭喊，控訴他們。
37. 所以，不必對這些事感到驚奇，你們尚未純潔；你們還不能承受我的榮耀；但是如果你們忠信地遵守我從亞當時代到亞伯拉罕、從亞伯拉罕到摩西、從摩西到耶穌及其使徒、從耶穌及其使徒到約瑟·斯密以來賜給你們的一切話語，你們就必看見那榮耀；我藉著我的天使，即我的施助僕人們，並藉著我自己從天上發出的聲音呼喚約瑟·斯密，推展我的事工；
38. 他確實立下了那根基，而且又忠信；我已將他接到我這裡來。
39. 許多人因他的死亡而感到驚奇；但是，他用他的血來封印他的見證是必要的，好使他得以受尊崇，惡人得以被定罪。
40. 我豈沒有從你們敵人的手中解救你們？唯有這樣，我才為我的名留下一個見證。
41. 所以，現在，聽著，你們這些我教會的人民啊；你們長老們也一起聽；你們已經得到我的國度。
42. 要勤奮遵守我一切的誡命，免得懲罰降臨你們，免得你們失去信心，而你們的敵人勝過你們。現在不再多說。阿們又阿們。
