1-10，約瑟F.·斯密會長沉思彼得的寫作和我們的主到靈的世界探訪的事；11-24，斯密會長看見正義的死者聚集在樂園裡，和基督在他們當中的事工；25-37，他看見傳福音的工作如何在眾靈當中組織起來；38-52，他看見亞當、夏娃和許多聖先知在靈的世界裡，他們認為他們的靈在復活前的狀態是一種束縛；53-60，現代正義的死者，繼續在靈的世界裡做事工。
1. 一千九百一十八年十月三日，我坐在房間裡沉思經文；
2. 思量神子為了救贖世界所作的偉大贖罪犧牲；
3. 和父與子在救贖主降臨世界一事上，所顯示的偉大而奇妙的愛；
4. 人類可以透過祂的贖罪，並藉著服從福音原則而得救。
5. 當我這樣專注時，我的心思回到了使徒彼得寫給分散而遍及本都、加拉太、加帕多家和亞洲其他地區的早期聖徒的書信上；主被釘十字架後，福音就傳到這些地方了。
6. 我翻開《聖經》，讀彼得前書第三章和第四章，我讀的時候，以下的經文使我深受感動，我從來沒有這樣感動過：
7. 「因基督也曾一次為罪受苦，就是義的代替不義的，為要引我們到神面前。在肉體上祂被治死，在靈體上，祂復甦了。
8. 「祂藉這靈，曾去傳道給那些在監獄裡的靈聽，
9. 「就是那從前在挪亞預備方舟、神容忍等待的時候，不信從的人。當時進入方舟，藉著水得救的不多，只有八個人。」（彼得前書3：18-20）
10. 「為此，就是死者也曾有福音傳給他們，要叫他們的肉體按著人受審判，但他們的靈按著神活著。」（彼得前書4：6）
11. 當我沉思這些記載的事時，我理解的眼睛被打開，主的靈停在我身上，我看見許多死者，小的和大的。
12. 有一群數不清的正義之靈聚集在一個地方；他們生前對耶穌的見證一向忠信；
13. 他們已按神子偉大犧牲的樣式獻上犧牲，並因他們救贖主的名遭受苦難。
14. 所有這些靈都已離開了今生，對透過父神和祂獨生子耶穌基督的恩典，獲得榮耀的復活的希望，是堅定的。
15. 我看見他們充滿喜樂與歡欣，因為他們得救的日子近了而同感喜悅。
16. 他們集合在一起，等待神子降臨靈的世界，宣布他們脫離死亡的枷鎖而得到救贖。
17. 他們已睡的塵土要恢復到其完美的軀體上，骨頭和骨頭相連，肌腱和肌肉恢復到骨頭上，靈和身體結合，永遠不再分開，好使他們能獲得完全的喜樂。
18. 正當這廣大的群眾在等待和交談，為他們從死亡的鎖鏈得救的時辰而喜悅的時候，神子顯現，宣布那一向忠信的俘虜得自由；
19. 祂在那裡將永久的福音、復活的教義，和人類在悔改的條件下從墜落中和從個人的罪惡中，獲得救贖的教義傳給他們。
20. 但是祂沒有去惡人那裡，祂沒有在生前曾玷污自己的邪惡的人和不悔改的人中間發出聲音；
21. 拒絕古代先知的見證和警告的悖逆者，沒有看到祂的同在，也沒有看見祂的臉。
22. 這些靈所在之處，黑暗統治；但正義之靈那裡，都是平安；
23. 聖徒因他們的救贖而喜悅，屈膝並承認神子是救他們脫離死亡和地獄鎖鏈的救贖主和解救者。
24. 他們的容貌發光，主的身上發出的光停在他們身上，他們歌頌祂的聖名。
25. 我很驚異，因為我知道救主花了大約三年的時間，在猶太人和以色列家族中做事工，致力教導他們永久的福音，呼籲他們悔改；
26. 然而，儘管祂行了偉大的事工和奇蹟，憑大能和權柄宣告真理，還是很少人聽從祂的聲音，因在祂的面前而喜悅，並從祂手中得到救恩。
27. 而祂在死者當中做事工，只限於祂被釘十字架，到祂復活之間短暫的時間；
28. 彼得的話令我驚奇——其中他說神子曾向監獄裡的靈傳道，那些靈就是從前在挪亞時代，神容忍等待時，曾不信從的人——祂怎麼可能在這麼短的時間裡，向那些靈傳道，並在他們當中執行必要的工作呢？
29. 就在我驚奇時，我的眼睛打開了，我的理解力加強了，我明白主沒有親自到以前拒絕真理的惡人和不信從的人那裡去教導他們；
30. 但是，看啊，祂在義人當中組織祂的力量，任命使者，披上能力和權柄，委派他們出去將福音之光帶給在黑暗中的人，即所有的人的靈；福音就這樣傳給死者。
31. 被揀選的使者出去宣布主悅納人的日子，宣告被囚的俘虜得自由，就是向所有悔改他們的罪和接受福音的人宣告。
32. 福音就這樣傳給不認識真理而在罪中死去的人，或拒絕先知而在違誡中死去的人。
33. 這些都蒙教導：對神的信心、罪的悔改、為了赦罪的替代洗禮、聖靈恩賜的按手禮。
34. 還有他們必須知道的其他一切福音原則，使他們自己有資格讓肉體按著人受審判，但他們的靈按著神活著。
35. 所以死者當中，不論是小的或大的，不義的或忠信的，都知道救贖已透過神子在十字架上的犧牲而完成了。
36. 這樣我就知道了，我們的救贖主，在靈的世界停留期間，都在教導和準備曾在肉身中為祂作見證的忠信先知們的靈；
37. 好使他們將救贖的信息帶給所有那些由於叛逆和違誡，以致祂無法親自探訪的死者，使他們也可以透過祂僕人的事工，也聽到祂的話。
38. 聚集在這大群的義人中，偉大而有力的有先祖亞當——亙古常在者和全人類之父，
39. 還有我們榮耀的母親夏娃和她許多忠信的女兒，她們曾活在各世代，崇拜真實而活著的神。
40. 亞伯——第一位殉道者，還有他弟弟塞特也在那裡；塞特是個有力的人，形像就像他的父親亞當。
41. 提出洪水警告的挪亞；偉大的大祭司閃；忠信者之父亞伯拉罕；以撒、雅各和以色列偉大的立法者摩西；
42. 還有以賽亞也在那裡，他曾藉預言宣布救贖主被膏抹，要醫好破碎之心的人，宣告被擄的得自由，被囚的出監牢。
43. 更有以西結，他曾在異象中看見遍滿枯骨的大山谷，那些枯骨要披上肉體，在死人復活時再出來，成為活人；
44. 但以理，他預見並預言神的國度在後期時代建立，永遠不再被毀滅，也不會交給別人；
45. 還有曾與摩西一同在變形山上的以利亞；
46. 還有瑪拉基，那位見證以來加來臨的先知，也在那裡——摩羅乃也向先知約瑟·斯密提到他，並宣布他要在主大而可畏之日引進之前來臨。
47. 先知以來加要將那對他們父親的應許，栽植在兒女心中，
48. 預示為了死者的救贖和子女與父母的印證，要在圓滿時代的福音期，在主的殿中完成的偉大事工，以免遍地受咒詛，在祂來臨時完全荒廢。
49. 所有這些和其他許多曾住在尼腓人當中，見證神子來臨的先知，都同在這廣大的群眾中，等待解救。
50. 死者認為，他們的靈長期與身體分開是一種束縛。
51. 主教導了這些靈，並給他們能力在祂從死裡復活後出來，進入祂父的國度，在那裡被冠以不朽和永生。
52. 並且按照主所應許的，從那時起繼續做他們的事工，領受那為愛祂的人預留的一切祝福。
53. 先知約瑟·斯密、我父親海侖·斯密、百翰·楊、約翰·泰來、惠福·伍，和其他精選的靈，他們被保留到圓滿的時代出來，參與奠定偉大後期事工基礎，
54. 包括建造聖殿、為救贖死者而在其中執行教儀，他們都在靈的世界裡。
55. 我看出他們也在那些尊貴而偉大者當中，他們於太初時就被揀選，擔任神教會的統治者。
56. 他們甚至在出生以前，就和其他許多人，在靈的世界中接受了他們的最初的課程，準備好在主認為適當的時候出來，為了世人的靈魂的救恩，在祂的葡萄園裡工作。
57. 我看見本福音期忠信的長老們，離開塵世生命後，在死者之靈的廣大世界裡，繼續做他們的事工，向那在黑暗中、在罪的束縛下的靈，傳悔改的福音和經由神獨生子的犧牲而來的救贖。
58. 悔改的死者，將藉著服從神家宅中的教儀而得到救贖，
59. 在他們付出自己違誡的懲罰並被洗淨後，必按照他們的行為獲得酬賞，因為他們是救恩的繼承人。
60. 這就是向我顯示的死者救贖的異象，藉著我們的主和救主，耶穌基督的祝福，我作見證，而我知道這見證是真的。正如這樣，阿們。
