1-6，葡萄園裡的工作者將獲得救恩；7-8，永生是神最大的恩賜；9-11，基督創造了諸天和大地。
1. 一件偉大而奇妙的事工就要來到人類兒女中。
2. 看啊，我是神；注意我的話，我的話生動而有力，比雙刃劍更銳利，可切開關節和骨髓；因此，要注意我的話。
3. 看啊，田地已經白得可以收穫了；因此，凡渴望收割的，就讓他用力揮動鐮刀，趁著還有時日，及時收割，好使他為自己的靈魂，在神國中珍藏永久的救恩。
4. 是的，凡願揮動鐮刀收割的，就是蒙神召喚的。
5. 因此，你們若向我祈求，你們就必得到；你們若叩門，就必給你們開門。
6. 要致力推進並建立我的錫安。凡事都要遵守我的誡命。
7. 而且，如果你遵守我的誡命並持守到底，你必獲得永生，這恩賜是神一切恩賜中最大的。
8. 事情將是這樣：如果你奉我的名求問父，憑信心相信，就必獲得給予說話能力的聖靈，使你可成為將來所見所聞之事的證人，也使你可對這一代宣講悔改。
9. 看啊，我是耶穌基督，活神的兒子，我創造了諸天和大地，我是在黑暗中也無法隱藏的光；
10. 因此，我一定要把我圓滿的福音從外邦人那裡傳給以色列家族。
11. 看啊，你是大衛，你蒙召喚來協助；如果你做這事，並且忠信，必獲得屬靈和屬世的祝福，而你的酬賞將是大的。阿們。
