1-4，三位證人會藉信心看到頁片及其他神聖之物；5-9，基督見證《摩爾門經》的神聖。
1. 看啊，我告訴你們，你們一定要信靠我的話，如果你們全心全意地這樣做，你們就會見到頁片、胸牌、拉班劍，也會看到主與雅列的哥哥在山上面對面講話時，給他的烏陵和土明，以及在紅海邊的曠野裡，給李海的神奇導向器。
2. 那是由於你們的信心，你們才可以看到這些，那也是古代先知所具有的信心。
3. 在你們獲得了信心，又親眼見到這些東西後，就要藉神的能力為這些東西作見證；
4. 你們要這樣做，使我的僕人小約瑟·斯密不致被毀滅，也使我藉這事工，為了人類兒女而實現我正義的目的。
5. 你們要見證你們曾見到這些東西就像我的僕人小約瑟·斯密那樣見到這些東西；他見到這些東西，是藉著我的能力，也因為他有信心。
6. 而且他翻譯了那本書，即我命令他的那部分，像你們的主和你們的神活著一樣，那是真實的。
7. 因此，你們已獲得像他一樣的能力、一樣的信心和一樣的恩賜；
8. 如果你們遵行我以上給你們的這些誡命，地獄的門必不能勝過你們；因為我對你們的恩典是充分的，到末日，你們必被高舉。
9. 我，你們的主和你們的神耶穌基督，告訴你們這些，使我能為了人類兒女而實現我正義的目的。阿們。
