1-5，經文指示如何建立教會；6-8，世界正在罪惡中成熟；9-16，靈魂的價值是大的；17-25，世人必須承受基督的名，才能獲得救恩；26-36，啟示十二使徒的召喚和使命；37-39，奧利佛·考德里和大衛·惠特茂要找出十二使徒；40-47，世人必須悔改、受洗、遵守誡命，才能獲得救恩。
1. 現在，看啊，我的僕人奧利佛·考德里，因為你求問我，想知道這事，所以我把這些話告訴你：
2. 看啊，我多次藉我的靈向你顯明你抄寫的事是真的，因此你知道那些事是真的。
3. 如果你知道那些事是真的，看啊，我給你一條誡命，你要信靠所寫的事；
4. 因為其中記載了關於我教會、我福音以及我磐石的基礎的一切事。
5. 因此，如果你將我的教會建立在我的福音和磐石的基礎上，地獄的門必不能勝過你。
6. 看啊，世界正在罪惡中成熟，必須喚醒人類兒女悔改，不論外邦人或以色列家族。
7. 因此，既然你已由我僕人小約瑟·斯密，依照我給他的命令親手為你施洗，他已完成我命令他的事。
8. 現在，不要驚奇我為了自己的目的召喚他，我知道這目的；所以，如果他勤勉遵守我的誡命，他必蒙得永生的祝福；他的名字是約瑟。
9. 現在，奧利佛·考德里，我用誡命的方式對你，也對大衛·惠特茂說；因為，看啊，我命令各地的人悔改，而我對你們說的，如同我對我的使徒保羅說的一樣，因為你們蒙得的召喚和他蒙得的召喚是一樣的。
10. 記住，在神眼中，靈魂的價值是大的；
11. 因為看啊，主，你們的救贖主，忍受了肉身的死亡；因此，祂忍受了全人類的痛苦，讓全人類可以悔改而歸向祂。
12. 而且祂已從死裡復活，使祂能帶領全人類在悔改的條件下歸向祂。
13. 對悔改的靈魂，祂的快樂是多麼大呀！
14. 所以，你們蒙召呼籲這人民悔改。
15. 假如你們辛勤終生，呼籲這人民悔改，即使只帶領一個靈魂歸向我，你們同他在我父國度中的快樂該是多麼大呀！
16. 假如你們帶領一個靈魂歸向我，進入我父的國度，你們就那麼快樂，那麼，如果你們帶領很多靈魂歸向我，你們的快樂將是多麼大呀！
17. 看啊，你們有我的福音在你們面前，還有我的磐石和我的救恩。
18. 奉我的名祈求父，憑信心相信你們會得到，你們就會有聖靈，聖靈會向人類兒女顯示一切他們需要的事。
19. 如果你們沒有信心、希望、仁愛，你們什麼事都做不成。
20. 除了魔鬼的教會，勿與任何教會相爭。
21. 承受基督的名，嚴肅地宣講真理。
22. 凡悔改、奉我耶穌基督的名受洗並持守到底的，必然得救。
23. 看啊，耶穌基督是父所給的名，祂沒有給別的名，人可藉以得救；
24. 因此，全人類都必須承受父所給的名，因為在末日他們都要用這名來被稱呼；
25. 因此，如果他們不知道他們要被稱呼的名，在我父的國度中，就沒有他們的地方。
26. 現在，看啊，還有其他人被召喚來向外邦人和猶太人宣講我的福音；
27. 是的，有十二位；這十二人將是我的門徒，他們將承受我的名；這十二人是全心全意渴望承受我名的人。
28. 如果他們全心全意渴望承受我的名，他們就蒙召喚往普天下去，傳福音給萬民聽。
29. 他們就是由我按立，依照記載，奉我的名去施洗的人；
30. 那記載就在你們面前；因此，你們一定要依照記載的話去執行。
31. 現在我對你們這十二人說話——看啊，我對你們的恩典是充分的；你們必須正直地行走在我面前，不要犯罪。
32. 並且，看啊，你們就是由我按立來按立祭司和教師的人；要按照你們身上的聖靈的力量，並按照神給世人的召喚和恩賜，宣講我的福音；
33. 我，耶穌基督，你們的主和你們的神，說這話。
34. 這些話不是眾人的，也不是某人的，而是我的；因此，你們要見證這些話是我的，不是某人的；
35. 因為是我的聲音對你們說這些話；這些話是我的靈給你們的，你們可以藉我的能力讀給彼此聽；若不藉我的能力，你們就得不到這些話；
36. 因此，你們可以見證，你們聽過我的聲音，知道我的話。
37. 現在，看啊，我吩咐你，奧利佛·考德里，也吩咐大衛·惠特茂，去找出這十二位有我所說的那種渴望的人。
38. 你們從他們的渴望和行為，就可認出他們來。
39. 你們找到他們時，就把這些事物給他們看。
40. 你們要俯伏，並奉我的名崇拜父。
41. 你們一定要對世人宣講，說：你們必須悔改，奉耶穌基督的名受洗；
42. 因為全人類都必須悔改和受洗，不只是男人，還有女人和到達負責年齡的小孩。
43. 現在，你們已得到這些，就必須凡事遵守我的誡命；
44. 我要藉你們的手在人類兒女中做奇妙的事工，勸許多人認清自己的罪，使他們前來悔改而歸向我父的國度。
45. 因此，我給你們的祝福超乎一切。
46. 你們得到這些後，若不遵守我的誡命，就不能在我父的國度中得救。
47. 看啊，我，耶穌基督，你們的主和你們的神，你們的救贖主，藉著我靈的力量說這話。阿們。
