1-3，基督有一切能力；4-5，全人類都必須悔改，否則就會受苦；6-12，神的懲罰是永恆懲罰；13-20，基督已為全人類受苦，如果世人悔改，就不會受苦；21-28，宣講悔改的福音；29-41，宣講佳音。
1. 我是阿拉法和俄梅戛，是主基督；是的，我就是那位，是開始也是結束，是世界的救贖主。
2. 我，已成就並完成我所屬於的那位，即父，對我的旨意——我完成了這事，好叫萬有歸服我——
3. 我保有一切能力，可以在世界末日及最後的大審判日摧毀撒但和他的工作，屆時我要審判世上居民，按照每個人的所作所為加以審判。
4. 的確，每個人都必須悔改，否則就會受苦，因為我，神，是無限的。
5. 因此，我不撤消我要作的判決，災禍必降下，是的，在我左邊的人，要哭泣、哀號、切齒了。
6. 然而，並沒有記載說這種痛苦沒有止境，只記載它是無限的痛苦。
7. 另外，也有記載說永恆的罪罰；因此，這比其他經文明白，以便感化人類兒女的心，這都是為了我名的榮耀。
8. 因此，我要向你們說明這奧祕，因為你們適宜像我的使徒一樣，知道這奧祕。
9. 我對你們在這事上蒙揀選的人說話，如同對一個人說話，好讓你們進入我的安息。
10. 因為，看啊，神性的奧祕多麼偉大啊！因為，看啊，我是無限的，我的手所給予的懲罰是無限的懲罰，因為，無限是我的名。因此——
11. 永恆懲罰就是神的懲罰。
12. 無限懲罰就是神的懲罰。
13. 因此，我命令你悔改，遵守你藉我僕人小約瑟·斯密之手，奉我的名接受的誡命；
14. 那是藉著我無比的能力，你才能接受那些誡命；
15. 因此我命令你悔改——悔改，以免我用我口中的杖、用我的震怒、用我的怒氣擊打你，使你遭受劇烈的痛苦——多麼劇烈你不知道，多麼深切你不知道，是的，多麼難以忍受你也不知道。
16. 因為，看啊，我，神，替全人類承受了這些，他們若肯悔改就可以不受苦；
17. 但是他們若不肯悔改，就必定像我一樣受苦；
18. 那種痛苦使我自己，就是神，一切中最偉大的，也因疼痛而顫抖，每個毛孔都流血，身體和靈都受苦——而且希望我可以不喝那苦杯，而且退縮——
19. 然而，願榮耀歸於父，我飲了，並完成了我為人類兒女作的準備。
20. 因此，我再命令你悔改，以免我用我無比的能力使你謙卑；你也要承認你的罪，以免遭受我說的這些懲罰；你在我撤走我的靈時，嘗到的只是最小、最輕微的懲罰而已。
21. 我也命令你，除了宣講悔改之外，別的都不要講，而且在我的智慧認為適當以前，不要向世人顯示這些事。
22. 因為他們現在不能消受肉類，只能接受乳類；因此，他們一定不可以知道這些事，以免滅亡。
23. 向我學習，聽我的話；行走在我靈的溫順中，你必在我裡面得到平安。
24. 我是耶穌基督；我奉父的旨意來，照祂的旨意做。
25. 還有，我命令你，不可貪戀鄰人的妻子；也不可謀害鄰人的性命。
26. 還有，我命令你，不可貪戀自己的財產，要慷慨地拿出來印《摩爾門經》，那書包含真理和神的話——
27. 那是我對外邦人講的話，不久會傳給猶太人，拉曼人就是他們的遺裔，好使他們相信福音，而不期待一位早已來過的彌賽亞的來臨。
28. 還有，我命令你，你要出聲禱告，也要在你心中禱告；是的，在世人面前，也要在隱密的地方，要在公開場合，也要在暗中。
29. 你要宣講佳音，是的，在山上，在每個高處，在每個你被允許見到的民族中宣揚。
30. 你要滿懷謙卑地去做，信賴我，不要辱罵那辱罵人的。
31. 不要談教條，只要宣講悔改、對救主的信心，以及藉著洗禮，和藉著火，是的，即聖靈，而來的罪的赦免。
32. 看啊，這是我針對此事給你的重大而最後的誡命；這夠你日常生活用了，甚至到你生命的結束。
33. 如果你輕視這些忠告，你必悲慘，是的，自己和財產都遭毀滅。
34. 拿出你部分的財產，是的，甚至你部分的土地，以及維持你家庭以外的一切。
35. 清償契約中欠印刷商的債務。解除你自己的束縛。
36. 離開你的住宅和家庭，除非你想探望你的家人。
37. 要向眾人坦率講話；是的，要用宏亮的聲音，用快樂的語調傳道、勸告、宣講真理，高喊——和散那，和散那，讚美主神的名！
38. 一直禱告，我會用我的靈傾注你，你的祝福將是大的——是的，甚至比你可能獲得的，會腐朽的世上財寶還多。
39. 看啊，你讀了這些能不歡樂而滿懷喜悅嗎？
40. 還是你能繼續像瞎眼領路的那樣四處跑？
41. 還是你能謙卑溫順，在我面前行事明智？是的，歸向我，你的救主。阿們。
