1-16，《摩爾門經》證明後期事工的神聖；17-28，證實創造、墜落、贖罪和洗禮等教義；29-37，頒佈管理悔改、稱義、聖化及洗禮的律法；38-67，綜述長老、祭司、教師和執事的職責；68-74，啟示成員的職責、兒童的祝福和洗禮的方式；75-84，給予聖餐祈禱文及管理教籍的規定。
1. 基督的教會在此末世時代的興起，是在我們的主和救主耶穌基督在肉身中來臨後一千八百三十年第四個月，即四月，第六日，奉神的旨意和誡命，依我們國家的法律正式組織成立——
2. 那些誡命是給小約瑟·斯密的；他蒙神召喚，被按立為耶穌基督的使徒和教會第一位長老；
3. 並且是給奧利佛·考德里的；他也蒙神召喚，是耶穌基督的使徒，為教會第二位長老，並由他親手按立；
4. 這是依照我們的主和救主耶穌基督的恩典，願一切榮耀都歸給祂，從現在直到永遠，阿們。
5. 在這第一位長老真實顯示他已獲得赦罪之後，他又為俗世虛榮所困；
6. 但他憑信心悔改，並誠心謙卑後，神藉著一位神聖天使施助他；那天使面如閃電，衣服純淨潔白無比；
7. 給他誡命來啟發他；
8. 也給他來自高天的力量，用已預備好的工具翻譯《摩爾門經》；
9. 這經典包含一個已滅亡的民族的紀錄，及給外邦人也給猶太人的耶穌基督的圓滿福音；
10. 那是憑靈感給予、由天使施助向其他人證實，並由他們向世人宣布的——
11. 他們向世人證明神聖經文是真實的，神確實像古代那樣，在這時代和世代感召並召喚世人做祂神聖的事工；
12. 藉此顯明祂昨天、今天、永遠都是同樣的神。阿們。
13. 因此，有這麼大的見證後，今後凡知道這事工的世人，都要根據這些見證受審判。
14. 那些憑信心接受又行事正義的，必得永生的冠冕；
15. 但那些在不信中硬起心來又拒絕的，必使自己定罪——
16. 因為主神已這麼說了，我們，教會的長老們，已聽到並見證高天榮耀的至高者說的話，願榮耀永永遠遠歸給祂。阿們。
17. 我們從這些事知道，天上有一位神，祂無限而永恆，從永遠到永遠都是不變的神，是天地和其中萬物的創制主；
18. 祂創造世人，男的和女的，照自己的形像和樣式造人；
19. 並給他們誡命，要他們愛祂並事奉祂，這唯一活著的真神，祂是他們唯一崇拜的對象。
20. 但是人因為違反了這些神聖律法，而變成情慾的、魔鬼似的和墜落的人。
21. 因此，如祂給予的經文所記載的，全能之神給了祂的獨生子。
22. 祂受試探但不予理會。
23. 祂被釘十字架，死亡，第三天復活；
24. 祂升到天上，坐在父的右邊，按照父的意思，用全能統治；
25. 凡相信而奉祂聖名受洗，並憑信心持守到底的，都必得救——
26. 不僅是那些在祂於全盛時期在肉身中來臨後相信的人要得永生，凡從太初到祂來之前就相信聖先知話的，都必得到永生。聖先知受聖靈恩賜感召說話，確實在萬事中為祂作見證，
27. 還有那些要在以後來，要憑為父與子作證的聖靈而相信神的恩賜和召喚的，也必得到永生；
28. 父、子、聖靈是一神，無限而永恆，沒有止境。阿們。
29. 而且我們知道，全人類都必須悔改，信靠耶穌基督的名，奉祂的名崇拜父，在對祂的名的信心中持守到底，否則他們無法在神的國度中得救。
30. 我們知道，靠我們的主和救主耶穌基督的恩典而稱義，是公正而真實的；
31. 我們也知道，凡盡能、盡意、盡力愛神並事奉神的人，靠我們的主和救主耶穌基督的恩典而聖化，是公正而真實的。
32. 但是人也有可能從恩典中墜落而遠離活著的神；
33. 因此教會成員要留意並一直禱告，以免落入誘惑；
34. 是的，甚至那些已聖化的也要留意。
35. 我們知道這些事情是真實的，都符合約翰的啟示，對他書中的預言，神聖的經文，或神的啟示都不加添或刪減；今後神的啟示將藉聖靈的恩賜和力量，神的聲音，或天使的施助而來。
36. 主神已這麼說了；願尊貴、權力、榮耀都歸祂的聖名，從現在直到永遠。阿們。
37. 再者，給予教會有關洗禮方式的誡命——凡在神前謙卑自己，渴望受洗，帶著破碎的心和痛悔的靈前來，在教會成員前證明確實悔改了一切的罪，願意承受耶穌基督的名，決心事奉祂到底，並確實以行為表明已接受基督的靈以獲得他們罪的赦免的人，都應藉著洗禮接納他們加入祂的教會。
38. 基督教會的長老、祭司、教師、執事和成員的職責——使徒是長老，其召喚是施洗，
39. 並按立其他長老、祭司、教師和執事；
40. 並主理餅和酒——基督的肉和血的象徵——
41. 並根據經文，藉著火與聖靈洗禮的按手禮，證實受洗加入教會的人；
42. 並教導、講解、勸勉、施洗和看顧教會成員；
43. 並藉按手禮和給予聖靈來證實教會成員；
44. 並領導所有的聚會。
45. 長老要依照神的誡命和啟示，在聖靈引導下主持聚會。
46. 祭司的職責是宣講、教導、講解、勸勉、施洗、主理聖餐，
47. 並探訪每位成員的家，勸勉他們出聲和在暗中禱告，並負起一切家庭責任。
48. 他也可以按立其他祭司、教師和執事。
49. 若沒有長老在場，他要領導聚會；
50. 但若有長老在場，他就只宣講、教導、講解、勸勉、施洗，
51. 並探訪每位成員的家，勸勉他們出聲和在暗中禱告，並負起一切家庭責任。
52. 必要時，祭司要在這所有的職責上協助長老。
53. 教師的職責是一直看顧教會成員，和他們在一起，並堅固他們；
54. 確使教會裡沒有罪惡，沒有冷酷相待，沒有說謊，沒有背後中傷，也沒有邪惡的言談；
55. 確使教會成員時常相聚，確使每位成員各盡其職。
56. 若沒有長老或祭司在場，他要領導聚會——
57. 如果情況需要，執事們要一直協助他在教會中的所有的職責。
58. 但是教師和執事都沒有權柄施洗、主理聖餐或按手；
59. 然而，他們要警告、講解、勸勉、教導，並邀請所有的人歸向基督。
60. 每位長老、祭司、教師或執事，都要按照神給他的恩賜和召喚而蒙按立，並且要藉按立者身上的聖靈力量而蒙按立。
61. 組成這基督的教會的幾位長老們，每三個月必須舉行一次大會，或按這大會的指示或規定，不時舉行；
62. 這大會應處理當時一切必須處理的教會事務。
63. 長老須經其所屬分支會表決，從其他長老處獲得證書，或從大會獲得。
64. 每位由祭司按立的祭司、教師或執事，可在當時向該祭司取得證明，向長老出示該證明後，就可獲得證書，這證書授權給他執行召喚中的職責，或者他可以從大會獲得證書。
65. 在正式成立分會的地方，若無該分會教會成員的表決，任何人不得被按立擔任本教會的任何職位；
66. 但在沒有教會的分會，以致無法表決的地方，主領長老、巡迴主教、高級諮議、大祭司以及長老都有執行按立的特權。
67. 每位高級聖職的會長（或主領長老）、主教、高級諮議和大祭司，都應在高級諮議會或全體大會的指示下按立。
68. 經洗禮被接納後之成員的職責。——在他們領受聖餐並由長老按手證實前，長老或祭司應有充分時間講解基督的教會裡所有的事，使他們了解，好使一切事都依序完成。
69. 成員應在其他教會成員和長老面前，以虔敬的言行表現他們配稱，行為、信心都符合神聖經文——在主前聖潔地行走。
70. 基督教會中每位有小孩的成員，應在教會成員面前把小孩帶到長老那裡，長老要奉耶穌基督的名按手在小孩頭上，奉祂的名祝福他們。
71. 除了到達在神前負責的年齡，並且有能力悔改的人外，不得接受任何人加入基督的教會。
72. 要用以下方式為所有悔改的人執行洗禮——
73. 蒙神召喚並有來自耶穌基督的權柄為人施洗者，應和前來受洗的人走進水中，叫他或她的名字，說：我蒙耶穌基督的委派，奉父的，和子的，和聖靈的名，為你施洗。阿們。
74. 然後把他或她浸沒在水中，再從水中出來。
75. 教會成員應常常聚在一起領受餅和酒，記得主耶穌；
76. 長老或祭司應主理此事，他要按此方式來主理——他要與教會成員一同跪下，以莊嚴的祈禱呼求父，說：
77. 神啊，永恆的父，我們奉您子耶穌基督的名，祈求您為所有領受此餅之人的靈魂，祝福並聖化此餅，讓他們食用，以記得您子的身體，並向您，神啊，永恆的父，證明他們願意承受您子的名，一直記得祂，並遵守祂賜給他們的誡命，使他們能一直有祂的靈與他們同在。阿們。
78. 主理酒的方式——他也要拿起杯來，說：
79. 神啊，永恆的父，我們奉您子耶穌基督的名，祈求您為所有飲用此酒之人的靈魂，祝福並聖化此酒，讓他們飲用，以記得您子為他們所流的血；使他們能向您，神啊，永恆的父，證明他們確實一直記得祂，使他們能有祂的靈與他們同在。阿們。
80. 基督教會中任何成員違誡，或犯錯被發現，應照經文指示處理。
81. 組成基督教會的各分支會，有責任派遣一位或多位教師，出席教會中長老舉行的各項大會。
82. 帶著一份自上次大會以來加入教會的成員名單；或由某位祭司親自送去；這樣全體教會成員的正式名單，就可由一位長老保存在簿冊中，該長老是由其他長老隨時指派；
83. 還有，如果任何成員被教會開除，這樣他們的名字就可從教會的總名冊中刪除。
84. 凡從原居住地區分支會遷出的成員，若遷往不認識他們的分支會，可持一封信證明他們為正規成員並具有良好品行；成員可請熟識的長老或祭司簽發該證明信，或由該分支會的教師或執事簽發。
