1-6，愛瑪·斯密，一位蒙揀選的女子，被召喚幫助並安慰其丈夫；7-11，她還被召喚抄寫紀錄，講解經文並選擇聖詩；12-14，義人的歌唱就是對主的祈禱；15-16，這啟示中的服從原則適用於所有的人。
1. 我的女兒愛瑪·斯密，我對你講話時，要聽你主神的聲音；因為，我實在告訴你，凡接受我福音的人，都是我國度中的兒女。
2. 我給你一個關於我旨意的啟示；如果你忠信，並在我面前行走在美德之道上，我必保全你的生命，而你必在錫安得到產業。
3. 看啊，你的罪赦了，你是一位我所召喚的，蒙揀選的女子。
4. 不要為你沒有看到的事物抱怨，因為那些事物不讓你和世人看到，是我在未來時期的智慧。
5. 你蒙召喚的職責是以安慰的言語、溫順的態度，在我僕人小約瑟·斯密，亦即你丈夫痛苦時安慰他。
6. 他走時你要跟他一起走，沒有人作他的抄寫員時，你要作他的抄寫員，這樣我好派我僕人奧利佛·考德里，到我要他去的任何地方。
7. 你要由他的手按立，按照我的靈給你的那樣，講解經文，勸勉教會成員。
8. 因為他將按手在你頭上，你將接受聖靈，你的時間要用來抄寫和多多學習。
9. 你不用害怕，因為你丈夫將在教會中支持你；因為他是為他們而被召喚的，好使我要顯示的一切，都能按照他們的信心向他們顯示。
10. 我實在告訴你，你要把這世上的事放在一邊，追求一個較好世界的事。
11. 此外，將要指示你，照那將給你的指示，製作一本我所喜悅的聖詩選輯，供我教會使用。
12. 因為，我的靈魂喜愛發自內心的歌唱；是的，義人的歌唱就是對我的祈禱，必有祝福加在他們頭上作為答覆。
13. 因此，要滿懷喜樂，並固守你立的聖約。
14. 保持溫順的態度，慎防驕傲。讓你的靈魂因你丈夫和那將給予他的榮耀而喜悅。
15. 不斷遵守我的誡命，這樣你必得到正義的冠冕。除非你這麼做，否則我所在的地方你不能到。
16. 我實實在在告訴你，這是我對所有的人說的話。阿們。
