1-4，宣布領受聖餐時採用的表徵；5-14，基督和祂每個福音期的僕人們要領受聖餐；15-18，穿上神的全副軍裝。
1. 聽你的主，你的神和你的救贖主耶穌基督的聲音，祂的話生動而有力。
2. 因為，看啊，我告訴你，你們領受聖餐時，如果將眼睛專注於我的榮耀——在父面前記得我為你們捨的身體，和我為赦免你們的罪而流的血——你們吃什麼或喝什麼都沒有關係。
3. 因此，我給你們一條誡命，你們不可買敵人的酒或烈性飲料；
4. 因此，在這我父將在世上建立的國度中，除了你們自己新釀的以外，什麼你都不可領受。
5. 看啊，這是我的智慧；因此，不要覺得奇怪，因為時候到了，我要在世上與你共飲葡萄汁，也要與摩羅乃共飲，我曾差他到你那裡，顯示包含我圓滿的永久福音的《摩爾門經》，我已把以法蓮杖之紀錄的權鑰交托給他；
6. 我也要與以利亞共飲，我已交托他創世以來所有聖先知說的，有關末世時代促成萬事復興的權鑰；
7. 也要與撒迦利亞的兒子約翰共飲，他（以利亞）曾訪問這位撒迦利亞，應許他將有一個兒子，當取名叫約翰，約翰將充滿以利亞的靈；
8. 我曾差遣這位約翰到你們那裡，即我僕人小約瑟·斯密和奧利佛·考德里那裡，按立你們初級聖職，你們已接受那聖職，好使你們像亞倫那樣蒙召喚和按立；
9. 也要與以來加共飲，我已交托他能力的權鑰，將父親的心轉向兒女、兒女的心轉向父親，免得大地遭受詛罰；
10. 也要與你們的祖先約瑟、雅各、以撒和亞伯拉罕共飲，藉著他們，應許才得以存留；
11. 也要與米迦勒，即亞當，眾生之父，眾生之君，亙古常在者共飲；
12. 也要與彼得、雅各、約翰共飲，我曾差遣他們到你們那裡，按立並證實你們為使徒，作我名字的特別證人，並持有你們的事工和我顯示給他們的同樣事情的權鑰；
13. 我已交給他們我國度的權鑰和最後的福音期；時間屆滿的時候，我要將天上和地上的一切合而為一；
14. 也要與我父從世上賜給我的人共飲。
15. 因此，你們要滿懷喜樂，束緊你們的腰，穿戴我的全副軍裝，使你們經得起磨難的日子，並使你們做了這一切後，還能站立得住。
16. 所以，要站穩，用真理束腰，用正義護胸，腳上穿著平安福音的準備，這福音我已派天使交托你們；
17. 拿起信心的盾牌，使你能熄滅惡人一切帶火的箭；
18. 戴上救恩的頭盔，拿起我靈的劍，那靈我會澆注你們；用我向你們顯示的話，你們無論向我祈求什麼，都要同心合意，並且一直忠信，直到我來，這樣你們必被接上去，我在哪裡，你們也必在那裡。阿們。
