1-7，約瑟·斯密持有奧祕之權鑰，是唯一代表教會接受啟示的人；8-10，奧利佛·考德里要向拉曼人傳教；11-16，撒但欺騙亥倫·裴治，給他假啟示。
1. 看啊，奧利佛，我告訴你，我必給你，教會成員必須傾聽你藉保惠師教導他們一切我給予的啟示和誡命。
2. 但是，看啊，我實實在在告訴你，除了我僕人小約瑟·斯密外，這教會沒有人被委派接受誡命和啟示，因為他就像摩西那樣接受誡命和啟示。
3. 你要服從我給予他的事，就像亞倫那樣，藉能力和權柄，忠實地向教會成員們宣講誡命和啟示。
4. 無論何時，如果你受保惠師引導去宣講或教導，或在任何時候，用誡命的方式對教會成員宣講或教導，你都可以去做。
5. 但你不可用誡命的方式來寫，只能用智慧；
6. 你不可命令他，他是你的領袖和教會的領袖；
7. 因為我已給他奧祕之權鑰和封住的啟示，直到我委派另一人來接替他。
8. 現在，看啊，我告訴你，你要到拉曼人那裡向他們宣講我的福音；只要他們接受你的教導，你就要使我的教會在他們中間建立起來；你將獲得啟示，但不可用誡命的方式來寫。
9. 現在，看啊，我告訴你，錫安城要建在哪裡，還沒有顯示，也沒有人知道，但以後會顯示。看啊，我告訴你，那將在拉曼人的邊界上。
10. 大會結束以前你不可離開此地；我僕人約瑟將在大會同意下受委派主領大會，你要講述他對你說的話。
11. 還有，你要帶你的弟兄亥倫·裴治單獨和你在一起，告訴他，他藉石頭寫下來的那些事不是我的，而撒但欺騙了他；
12. 因為，看啊，這些事沒有任命給他，任何違反教會聖約的事都不會任命給教會中的任何人。
13. 因為所有的事都必須藉信心的禱告，並在教會成員一致同意下，按秩序完成。
14. 你出發到拉曼人那裡去之前，要按照教會的聖約，協助解決這一切的事。
15. 從你出發到回來這段時間，你該做的事我會告訴你。
16. 無論何時，你都必須開口用喜悅的聲音宣講我的福音。阿們。
