1-8，基督聚集祂的選民；9-11，祂的來臨開啟千禧年；12-13，十二位會審判全以色列；14-21，第二次來臨之前將有預兆、瘟疫、荒蕪；22-28，千禧年之後將有最後復活和最終審判；29-35，對主而言，所有的事物都是屬靈的；36-39，魔鬼及其徒眾被逐出天庭，去誘惑世人；40-45，墜落和贖罪帶來救恩；46-50，小孩子藉贖罪而得救贖。
1. 聽耶穌基督，你們的救贖主，偉大而自有永有者的聲音，祂慈悲之臂已贖了你們的罪；
2. 祂要像母雞把小雞聚集在翅膀底下那樣聚集祂的人民，即所有聽我的聲音，在我面前謙卑，並盡力禱告呼求我的人。
3. 看啊，我實實在在告訴你們，此時你們的罪赦了，所以你們才能接受這些事；但是記住，不要再犯罪，以免危難臨到你們。
4. 我實在告訴你們，你們是從世上揀選出來的，要用喜悅的語調和號角般的聲音，宣揚我的福音。
5. 你們要滿懷高興，因為我在你們中間，在父面前作你們的中保；把國度給你們是祂的美意。
6. 而且，正如記載所說——你們憑信心，照我的命令同心祈禱，無論求什麼，都必得到。
7. 你們蒙召促成我選民的聚集；因為我的選民聽我的聲音，也不硬起他們的心；
8. 因此父已發布命令，他們將聚集在此地的一個地點，為苦難和荒蕪降臨惡人的日子，作好內心及各方面的準備。
9. 因為時辰近了，大地成熟的日子近了；所有驕傲和作惡的必如碎稭；萬軍之主說，我要將他們燒盡，使大地沒有邪惡；
10. 因為時辰近了，我的使徒所說的都必應驗；因為他們怎麼說，事情就必怎麼樣；
11. 因為我要以能力和極大榮耀，帶著所有天軍，自天上顯現，在正義中與人同住世上一千年，那時惡人必站立不住。
12. 我再實實在在告訴你們，有個不變的命令，已奉父的旨意頒佈了，就是我的使徒們，我在耶路撒冷傳道時和我一起的十二位，到我在火柱中降臨那天，必身穿正義之袍，頭戴冠冕，像我一樣榮耀，站在我右邊，審判全以色列家族，就是所有曾愛我並遵守我誡命的人，而沒有別人。
13. 因為號角聲將如在西奈山上那樣吹得又長又響，全地必震動，他們要出來——是的，就是死在我裡面的人，要接受正義的冠冕，像我一樣穿戴，與我同在，好使我們合而為一。
14. 但是，看啊，我告訴你們，這大日子要來之前，太陽必昏暗，月亮要變為血，眾星要從天上墜落，天上地下將有更大的徵兆；
15. 人群中將哭泣哀號；
16. 必有大冰雹來毀壞地上的莊稼。
17. 事情將是這樣，由於世人的邪惡，我要向惡人報復，因為他們不肯悔改；因為我憤怒之杯已滿；因為看啊，如果他們不聽我的話，我的血必不潔淨他們。
18. 因此，我，主神，必降蒼蠅到地面上附在居民身上，吃他們的肉，使他們的身體長蛆；
19. 他們將結舌無法張口反對我；他們的肌肉將脫骨而落，他們的眼珠要離眶而墜；
20. 事情將是這樣，林中的走獸和空中的飛鳥將吞吃他們。
21. 那大而可憎的教會，那全地之娼，將如先知以西結所說的，被吞滅的火推倒，他說過這些事，像我活著一樣，這些事雖還未到，但必然如此，因為憎行必無法得逞。
22. 我再實實在在告訴你們，一千年結束後，世人又開始否認他們的神，我會放過大地一段短時期；
23. 然後末期來到，天地要被毀滅而消逝，接著將有新天新地。
24. 因為一切舊的都要消逝，萬物都必更新，天和地、天地間的萬物、人與獸、空中的飛鳥、海中的魚都要更新；
25. 一根頭髮，一點微塵都不會失落，因為那是我親手造的。
26. 但是，看啊，我實在告訴你們，大地消逝以前，我的天使長米迦勒會吹起號角，死者都要醒來，因為他們的墳墓會被打開，他們會出來——是的，所有的死者。
27. 義人將聚集在我右邊得永生；惡人將在我左邊，我在父面前恥於擁有他們；
28. 因此我要對他們說——你們這些受詛罰的，離開我，到那為魔鬼和魔鬼使者們準備的永恆之火中去。
29. 現在，看啊，我告訴你們，我的口從未宣布過他們能回來，我所在的地方他們不能來，因為他們沒有能力。
30. 但是記住，我的審判並未完全向世人顯明；我的口怎麼說的，就必怎樣應驗，就是我藉我能力的話語，即我靈的能力，創造的所有的事物，在前的將要在後，在後的將要在前。
31. 因為我藉我靈的能力創造了一切；是的，屬靈和屬世的所有事物——
32. 首先屬靈的，其次屬世的，這是我事工的開始；然後，首先屬世的，其次屬靈的，就是我事工的終結——
33. 這樣說，好使你們易於了解，但是對我來說，我的事工沒有結束，也沒有開始；然而你們既同心求問我，我就這樣對你們說，好讓你們了解。
34. 因此，我實在告訴你們，對我來說，所有的事物都是屬靈的，我從未給你們屬世的律法；沒有給過任何人，沒有給過人類兒女，也沒有給過你們的祖先，即我所創造的亞當。
35. 看啊，我給他的是要他作自己的主宰；我給他誡命，但沒給他屬世的誡命，因為我的誡命都是屬靈的，不是自然的，也不是屬世的，不是屬肉慾的，也不是屬情慾的。
36. 事情是這樣的，亞當受了魔鬼的誘惑——因為，看啊，魔鬼在亞當面前，因為他背叛我，說，把你的榮譽給我，那是我的能力；他還使天上群眾的三分之一因他們的選擇權而背離我；
37. 他們被丟下去，因而有了魔鬼和他的使者；
38. 而且，看啊，從太初就為他們準備好一個地方，那地方就是地獄。
39. 魔鬼誘惑人類兒女是必要的，否則他們無法成為自己的主宰；因為他們如果未嘗過苦，就不知道甜——
40. 因此事情是這樣的，魔鬼誘惑了亞當，他吃了禁果，違反了誡命，變得順從魔鬼的意思，因為他向誘惑屈服。
41. 因此，我，主神，因他違誡而使他被趕出伊甸園，離開我面前，於是他在屬靈方面死了，那是第一次死亡，和最後的死亡一樣；那是屬靈的死亡，當我說：你們這些受詛咒的，離開我，就是對惡人宣告這種死亡。
42. 但是，看啊，我告訴你們，我，主神，讓亞當和他的後裔不會有屬世的死亡，直到我，主神，派天使向他們宣講藉著對我獨生子之名的信心而來的悔改和救贖。
43. 因此我，主神，指定給世人受驗證的日子——好使凡是相信的人，在自然死亡後，能復活不死而得到永生。
44. 但不信的人就得到永恆的懲罰；因為他們不悔改，不能從屬靈的墜落中得到救贖；
45. 因為他們愛黑暗而不愛光明，他們的行為邪惡，他們就由他們所選擇服從的對象領取酬賞。
46. 但是看啊，我告訴你們，小孩子從世界奠基以來就由我的獨生子救贖了；
47. 所以，他們不能犯罪，因為沒有給撒但能力去誘惑小孩子，直到他們開始能在我面前負責的時候；
48. 這樣待他們是我的意思，是我所樂意的，這樣才好向他們的父親手中要求重大的事。
49. 並且我再告訴你們，對哪個有知識的人，我沒有吩咐他悔改呢？
50. 至於那沒有理解力的人，我會根據記載處理。現在我不再對你們多宣講了。阿們。
