1-4，主的道是一條永恆的環；5-15，約瑟·斯密必須悔改，否則就會喪失翻譯的恩賜；16-20，《摩爾門經》問世是要拯救李海的後裔。
1. 神的事工、設計、目的絕不會挫敗，也不會落空。
2. 因為神不走彎曲的路，祂不向右也不向左轉，也不改變祂說過的話，因此祂的路是直的，祂的道是一條永恆的環。
3. 記住，記住那挫敗的不是神的事工，而是人的工作；
4. 雖然一個人可能蒙得許多啟示，並有能力行許多奇事，但是如果他誇耀自己的力量，藐視神的勸告，順從自己的意思和肉慾的指使，他必墜落並招致公正之神的報復。
5. 看啊，這些東西已託付給你，但給你的誡命是何等嚴格；也應記得若你不違反誡命，那些對你所作的應許。
6. 而且看啊，你已多次違背了神的誡命和律法，連續聽從了人的勸誘。
7. 因為，看啊，你不該怕人甚於怕神。雖然世人藐視神的勸告，輕視祂的話——
8. 然而你本當忠信；祂就會伸出手臂支持你，抵抗敵人一切帶火的箭；祂就會在你每次有困難時與你同在。
9. 看啊，你是約瑟，是被揀選來做主事工的，但是因為違誡，你若不留意，就會墜落。
10. 但是記住，神是慈悲的；因此，悔改你所做違反我賜給你的誡命之事，這樣你仍是被揀選的，並且再被召喚來做這事工；
11. 除非這樣做，你必被捨棄，變得像其他人一樣，不再有恩賜。
12. 而且在你交出神給你視力和能力翻譯的東西時，就等於把神聖的東西交到惡人手中。
13. 他藐視神的勸告，破壞在神面前立下的最神聖承諾，並依靠自己的判斷，誇耀自己的智慧。
14. 這是你暫時失去你的特權的原因——
15. 因為你從一開始就讓你指導者的勸告被踐踏。
16. 然而，我的事工仍要前進，因為，正如有關救主的知識已透過猶太人的見證而臨到世上那樣，有關救主的知識也臨到我的人民——
17. 就是透過尼腓人、雅各人、約瑟人、卓倫人的祖先的見證而臨到他們——
18. 而且這見證也會讓拉曼人、雷米爾人、以實瑪利人知道；他們因祖先的罪惡而在不信中衰落，而主因他們祖先的弟兄尼腓人的罪惡和憎行，讓他們的祖先消滅了尼腓人。
19. 也就是為了這個目的，才保存了包含這些紀錄的頁片——使主對祂人民的應許得以實現；
20. 也使拉曼人得以認識他們的祖先，並知道主的應許，使他們能相信福音，並依靠耶穌基督的功勞，藉著對祂名的信心而被榮耀，並經由他們的悔改而得救。阿們。
