1-4，大衛·惠特茂因未勤奮服務而受責備；5-8，小彼得·惠特茂要陪同奧利佛·考德里向拉曼人傳教；9-11，約翰·惠特茂蒙召喚宣講福音。
1. 看啊，大衛，我告訴你，你怕世人，而沒有像你應該做的那樣信賴我，來獲得力量。
2. 你的心注重世上的事多過注重我，你的造物主的事，也多過注重你被召喚的事工；你沒有注意我的靈和你的領袖，卻聽信那些我沒有吩咐過的人。
3. 因此，你落得要為自己來求問我，並沉思你接受到的事。
4. 你要住在你父親家裡，直到我給你進一步的誡命。你要在教會中、在世人面前，以及在附近地區做好你的事工。阿們。
5. 看啊，彼得，我告訴你，你要和你的弟兄奧利佛同行；因為時候到了，我認為你應當開口宣講我的福音；所以，不要害怕，只要注意你弟兄將告訴你的話和勸告。
6. 你要與他共患難，為了他和你的解救，要不斷在祈禱和信心中將你的心轉向我；因為我已給他能力，在拉曼人中建立我的教會；
7. 在教會事務上，除了他的弟兄小約瑟·斯密外，我沒有指派任何人在教會中作他的顧問。
8. 因此，要注意這些事並勤勉遵守我的誡命，你必蒙永生的祝福。阿們。
9. 看啊，我的僕人約翰，我告訴你，從現在起，你要用號角般的聲音傳播我的福音。
10. 你要在你弟兄菲力普·博如家和他家的附近工作，是的，在任何有人聽到你的地方工作，直到我命令你離開為止。
11. 從今以後，你全部的工作都要在錫安，用你的整個靈魂去做；是的，你要不斷為我的事工開口，不要怕世人能做什麼，因為我與你同在。阿們。
