1-6，多馬·馬西蒙召宣講福音，並獲得家庭幸福的保證；7-13，勸告他要忍耐，一直禱告，並聽從保惠師。
1. 多馬，我兒，由於你對我事工的信心，你有福了。
2. 看啊，你因家庭而有許多苦難；然而我必祝福你和你的家庭，是的，你的小孩們；日子來到，他們必相信和知道真理，並在我的教會中與你合一。
3. 要滿懷喜樂，因為你傳道的時刻到了；你的舌頭將被放鬆，你將對這一代宣講大喜的佳音。
4. 你將宣講已顯示給我僕人小約瑟·斯密的事。從這時起你要宣講，是的，在白得可以焚燒的田裡收割。
5. 因此，用你的整個靈魂揮動你的鐮刀，你的罪赦了，你背上將滿負禾捆，因為工人得工價是應當的。因此，你的家庭必能生存。
6. 看啊，我實在告訴你，只要離開他們一段短時期，去宣揚我的話，我會為他們準備一個地方。
7. 是的，我要打開世人的心，他們會接受你。我要藉你的手建立一個教會；
8. 你要堅固他們，使他們為將來的聚集作準備。
9. 在苦難中要忍耐，不要辱罵那辱罵者。溫和地管理你的家，且要堅定。
10. 看啊，我告訴你，你將成為教會的一位醫生，但不是世人的醫生，因為他們不會接受你。
11. 去我要你去的任何地方，保惠師會提示你該怎麼做、往哪裡去。
12. 要一直禱告，免得入了迷惑而失去酬賞。
13. 要忠信到底，並且看啊，我與你同在。這些話不是某人或某些人的，而是我的，即你的救贖主耶穌基督，奉父的旨意說的。阿們。
