1-4，忠信的人經由贖罪成為神的兒子；5-9，宣講福音是為第二次來臨預備道路；10-12，預言藉著聖靈的能力而來。
1. 我的兒子奧申，聽著並聆聽並注意我，主神，告訴你的話，我就是耶穌基督，你的救贖主。
2. 是世上的光和生命，是照在黑暗裡的光，黑暗卻不了解光；
3. 祂愛世人甚至犧牲自己的生命，叫一切信祂的都可以成為神的兒子。因此你是我的兒子；
4. 因為你相信，所以你有福了；
5. 因為你蒙我召喚去傳福音，所以你更有福了——
6. 要提高你的聲音，用號角般既長又響的聲音，對彎曲、悖謬的世代呼喊悔改，為主的第二次來臨預備道路。
7. 因為看啊，我實實在在告訴你，時候很快就到，我要帶著能力和大榮耀在雲中降臨。
8. 我降臨的那天必定是個大日子，因為列國都要顫抖。
9. 但是那大日子來到之前，太陽必昏暗，月亮要變為血；眾星拒絕發光，有些還要墜落，大毀滅等著惡人。
10. 因此，要提高你的聲音，不要保留，因為這是主神說的；因此要預言，該說的話會藉聖靈的能力給你。
11. 你若忠信，看啊，我就與你同在，直到我來——
12. 我實實在在告訴你，我很快就來。我是你的主和救贖主。正如這樣。阿們。
