1-2，世人如何成為神的兒子；3-7，西德尼·雷格登被召喚去施洗並授予聖靈；8-12，憑信心行神蹟和奇蹟；13-16，主的僕人會靠靈的能力像打穀那樣擊打列國；17-19，約瑟·斯密持有奧祕的權鑰；20-21，選民能承受主來臨的日子；22-27，以色列會得救。
1. 聽主你們的神的聲音，祂是阿拉法和俄梅戛，是開始也是結束，祂的道是一條永恆的環，昨天、今天、永遠都一樣。
2. 我是耶穌基督，神的兒子，我為世人的罪，就是所有相信我名的人的罪，被釘十字架，使他們能成為神的兒子，在我裡面合一，就像我在父裡面合一，父在我裡面合一那樣，好使我們合而為一。
3. 看啊，我實實在在告訴我僕人西德尼，我已看到你和你的行為，我已聽到你的禱告，並預備你去做更大的事工。
4. 你有福了，因為你要做大事。看啊，你奉派出去，像約翰那樣，在我前面，也在那位要來的以來加前面預備道路，而你不知道。
5. 你以前用水施行悔改的洗禮，但他們沒有接受聖靈；
6. 但是現在我給你一條誡命，你要用水施洗，他們要藉古代使徒所行的那種按手禮接受聖靈。
7. 事情將是這樣，在地上，就是在外邦人中間，將有一項重大的事工，因為他們的愚昧和憎行要在所有世人眼前顯示出來。
8. 因為我是神，我的臂膀沒有縮短；我要向所有相信我名的人顯示奇蹟、徵兆和奇事。
9. 凡憑信心奉我名祈求的，他們必能趕鬼；他們必能治病；他們必能使瞎子看見、聾子聽見、啞巴說話、跛子行走。
10. 時候很快就來到，許多大事就要向人類兒女顯示；
11. 但是沒有信心，除了巴比倫的荒蕪外，什麼都不會顯示；那巴比倫曾叫萬國喝她邪淫大怒的酒。
12. 而且除了準備好接受我傳給這一代的圓滿福音的人外，沒有人行善。
13. 因此，我召喚世上弱小的、沒有學問及被藐視的，靠我靈的能力，像打穀那樣擊打列國；
14. 他們的臂膀將是我的臂膀，我要作他們的大小盾牌；我要束緊他們的腰，他們將為我英勇作戰；他們的敵人必在他們腳下；我要使劍為他們落下，我要藉我的怒火保全他們。
15. 福音將傳給窮人和溫順的人，他們將盼望我的來臨，因為時候近了——
16. 他們將明白無花果樹的比喻，因為夏天近了，就是現在。
17. 我已藉我僕人約瑟的手傳我圓滿的福音；在他的軟弱中我祝福了他；
18. 我已賜給他奧祕的權鑰，是關於那些封住的事，就是世界奠基以來的事，以及從現在到我來臨時要發生的事，只要他常在我裡面，不然，我會安置別人取代他。
19. 因此，要看顧他，使他不致失了信心；那將由保惠師，通曉萬事的聖靈給他。
20. 我給你一條誡命——你要為他抄寫；我會給予經文，那經文就像在我胸中一般，可使我的選民得到救恩；
21. 因為他們將聽見我的聲音，將看見我，而且不會睡著，而且能承受我來臨的日子；因為他們要被淨化，像我一樣純潔。
22. 現在我告訴你，要和他在一起，他將與你同行；不要離棄他，這些事必然應驗。
23. 在你們不寫時，看啊，我必使他說預言；你要傳我的福音，並引用聖先知們的話來證明那要給予他的話。
24. 遵守一切你們被約束要遵守的誡命和聖約；我要為你們的好處使諸天震動，撒但必顫抖，錫安將在山上快樂繁榮；
25. 以色列將在我認為適當的時候得救，將由我給予的權鑰來領導，一點也不再混雜。
26. 你們要滿懷高興，你們的救贖近了。
27. 不要怕，小羊群，國度是你們的，直到我來。看啊，我很快就來。正如這樣。阿們。
