1-6，基督創造萬物；7-8，祂在聖徒當中，聖徒很快就會見到祂；9-12，有肉身的在祂面前都敗壞了；13-22，祂已為聖徒在今生和永恆保留一塊應許地；23-27，命令聖徒合一，相敬如弟兄；28-29，預言戰爭；30-33，聖徒將蒙得高天的能力，前往各國；34-42，命令教會照顧貧窮、困苦的人，並追求永恆的財富。
1. 主你們的神，耶穌基督，偉大而自有永有者，阿拉法和俄梅戛，開始和結束，那位創世以前，注視廣闊的永恆和所有撒拉弗天軍的，這樣說；
2. 那位通曉萬事的，因為萬事都呈現在我眼前；
3. 我就是說話而世界就被造成了的那位，萬物都由我而來。
4. 我就是將以諾的錫安，我實在說，即所有相信我名的人，接進懷中的那位；因為我是基督，我奉自己的名，藉著我流的血，在父面前為他們求情。
5. 但是看啊，我已將其餘的惡人拘留在黑暗的鎖鏈中，直到大地終結時來到的大審判日；
6. 我要這樣拘留那不聽我的聲音又硬起心腸的惡人，而且禍，禍，禍，就是他們的下場。
7. 但是看啊，我實實在在告訴你們，我的眼睛看著你們。我在你們當中，你們卻看不見我；
8. 但日子快到了，你們將看見我，知道我是誰；因為黑暗的幔子很快就要裂開，不潔淨的人必無法承受那日子。
9. 因此，束緊你們的腰，準備好。看啊，國度是你們的，敵人不能得勝。
10. 我實在告訴你們，你們是潔淨的，但並不完全潔淨；我所喜悅的沒有別人；
11. 因為凡有肉身的，在我面前都敗壞了；而黑暗的勢力在地上橫行，在人類兒女中，在全體天軍面前——
12. 那情況使一切寂靜無聲，使全永恆痛苦，天使正等待那重大命令，去收割大地，將稗子收集起來燒毀；並且，看啊，敵人已聯合起來。
13. 現在我向你們透露一個祕密，一件在密室裡發生的事，那事會在一段時間以後，造成你們的毀滅，你們卻不知道；
14. 但是現在我將此事告訴你們，你們有福了，不是因為你們的罪惡，也不是因為你們不信的心；因為你們當中的確有些人在我面前有罪，但是我憐憫你們的軟弱。
15. 所以，從今以後你們要堅強；不要害怕，因為國度是你們的。
16. 為了你們的救恩，我給你們一條誡命，因為我已聽到你們的禱告，而且窮人也在我面前訴苦；富人也是我造的，有肉身的人都是我的，我是不偏待人的。
17. 我已使大地富足，看啊，大地是我的腳凳，因此，我要再站在上面。
18. 我願提供並給予你們更大的財富，即應許地，一塊流奶與蜜之地，主來的時候那塊地不會受詛咒；
19. 你們若全心尋求，我就把那塊地給你們作繼承產業。
20. 而且我與你們立約，只要大地存在，你們將擁有那地作你們的繼承產業，也永遠作你們子孫的繼承產業，而且你們將在永恆中再擁有那地，不再消逝。
21. 但是，我實在告訴你們，到時候你們不會有王，也不會有統治者，因為我要作你們的王，看顧你們。
22. 因此，聽我的聲音，跟隨我，你們就會成為自由的人，我來的時候，你們只有我的法律，沒有別的法律，因為我是你們的立法者，有什麼能攔住我的手呢？
23. 但是，我實在告訴你們，要按照我指派你們的職務，彼此教導；
24. 每個人要敬重弟兄如自己，在我面前實踐美德與聖潔。
25. 我再告訴你們，每個人要敬重弟兄如自己。
26. 因為，你們誰有十二個兒子，又不偏待他們，他們都服從地事奉他，他豈會對這個兒子說：你穿袍子，坐在這裡；對另一個說：你穿破衣，坐在那裡——然後看著兒子們說我是公平的？
27. 看啊，我把這個比喻告訴你們，我就像那人一樣。我告訴你們，要合一；你們若不合一就不是我的。
28. 我再告訴你們，密室裡的敵人要謀取你們的性命。
29. 你們聽到遠方國家的戰爭，就說遠方的國家不久會有大戰，但你們卻不知道本地的民心。
30. 我因為你們的禱告而告訴你們這些事；因此，要把智慧藏在胸中，以免邪惡的世人憑其邪惡，用比震動大地還要大的聲音在你們耳邊講話，向你們顯露這些事；但是你們若準備好，你們就不會害怕。
31. 這樣你們就能逃避敵人的勢力，並為我聚集一群沒有污點又無可指摘的義人——
32. 因此，我為了這緣故給你們這誡命，你們要到俄亥俄去，我要在那裡把我的律法給你們，你們要在那裡蒙得高天的能力；
33. 從那裡，無論我要誰，誰就要前往各國；我會告訴他們要做什麼；因為我有一件重大的工作等著要做，因為以色列必得救，我要領他們到我要他們去的地方，任何力量都不能攔住我的手。
34. 現在，我給這些地區的教會成員一條誡命，他們有些人要受指派，並且要由教會成員表決指派；
35. 他們要照顧貧窮、困苦的人，救助他們，免得他們受苦；並且送他們到我命令他們去的地方；
36. 他們的工作是管理本教會的財產。
37. 他們有農場賣不掉的，可按照他們認為好的方式，把農場留著或出租。
38. 務必保留一切；當人們被賦予來自高天的能力並奉派出去時，這一切都要集中在教會的懷裡。
39. 如果你們追求的是父要給你們的財富，你們必成為最富有的人，因為你們會擁有永恆的財富；當然世上的財富是我可以給的；但要慎防驕傲，免得你們像古代的尼腓人那樣。
40. 我再告訴你們，我給你們一條誡命，每個人，無論長老、祭司、教師或成員，都要盡力親手勞動，來準備並完成我命令的事。
41. 讓你們的宣講成為警告的聲音，每個人要溫和、謙卑地向鄰人宣講。
42. 你們要遠離惡人。要拯救自己。你們扛抬主器皿的，要潔淨。正如這樣。阿們。
