1-4，聖徒有能力成為神的兒子；5-6，接受福音就是接受基督；7-14，命令雅各·柯偉受洗，並在主的葡萄園中工作；15-21，主的僕人要在第二次來臨前宣講福音；22-24，凡接受福音的會在今生和永恆聚集。
1. 聽著並聆聽從全永恆到全永恆，偉大而自有永有者，耶穌基督的聲音——
2. 是世上的光和生命；是照在黑暗裡的光，黑暗卻不了解光；
3. 我就是在全盛時期到自己的地方來，自己的人卻不接受的那位；
4. 但是凡接受我的，我已給他們能力成為我的兒子；同樣，凡將來接受我的，我也要給他們能力，使他們成為我的兒子。
5. 我實實在在告訴你，凡接受我福音的，就是接受我；凡不接受我福音的，就是不接受我。
6. 這是我的福音——悔改和水的洗禮，然後是火與聖靈的洗禮；聖靈就是保惠師，顯示萬事並教導國度中令人平安的事。
7. 現在，看啊，我的僕人雅各，我告訴你，我已看見你的行為，我知道你。
8. 我實在告訴你，現在你的心在我面前是正義的；而且，看啊，我已賜極大的祝福在你頭上；
9. 然而，你已歷經極大的痛苦，因為驕傲和屬世的顧慮，你多次拒絕我。
10. 但是，看啊，如果你願意傾聽我的聲音，你得救的日子就到了；那聲音對你說：起來，去受洗，洗掉你的罪，呼求我的名，你將得到我的靈和你從來不知道的極大祝福。
11. 如果你這樣做，我已預備你去做更大的工作。你要宣講我在這末世所傳的圓滿福音，及我為恢復我以色列家族的子民所傳的聖約。
12. 事情將是這樣，能力將落在你身上；你將有極大的信心，我必與你同在並走在你前面。
13. 你蒙召喚在我葡萄園工作，建立我的教會，興起錫安，使其能在山上快樂繁榮。
14. 看啊，我實實在在告訴你，你不是被召喚到東部地區，而是被召喚到俄亥俄。
15. 只要我的人民在俄亥俄聚集，我已儲藏了不為人類兒女所知的祝福，那祝福將傾倒在他們頭上。眾人將從那裡出發，到各國去。
16. 看啊，我實實在在告訴你，俄亥俄的人用極大信心呼求我，以為我會住手，不懲罰各國，但我不能食言。
17. 因此，開始盡全力召集忠信的工人到我的葡萄園，進行最後一次修剪。
18. 只要他們悔改並接受我圓滿的福音而聖化，我就會住手，不懲罰他們。
19. 因此，去吧！高聲呼喊，說：天國近了；呼喊：和散那！至高之神的名是應當稱頌的。
20. 去用水施洗，為我來臨的時候在我前面預備道路；
21. 因為時候近了，那日子、那時辰沒有人知道；但一定會來到。
22. 凡接受這些事的就是接受我；他們會在今生和永恆聚集到我這裡來。
23. 再者，事情將是這樣，凡你們用水施洗的人，你們要按手在他們頭上，他們將接受聖靈的恩賜，將盼望我來臨的徵兆，也將知道我。
24. 看啊，我很快就來。正如這樣。阿們。
