1-3，長老們將藉啟示之靈管理教會；4-6，真正的門徒會接受並遵守主的律法；7-12，愛德華·裴垂治被任命為教會的主教。
1. 聽著並聆聽，你們這些我的人民啊，主你們的神說，你們是我樂意用最大的祝福來祝福的人，你們是聽從我的人；你們不聽從我又冒稱屬我名的人，我要用最重的詛罰來詛罰。
2. 聽啊，你們這些我召喚的教會長老啊，看啊，我給你們一條誡命，你們要聚在一起，同意我的話；
3. 你們憑信心求，必獲得我的律法，好使你們知道如何管理我的教會，讓一切事情都在我面前正確處理。
4. 我來的時候要作你們的統治者；看啊，我很快就來，你們要確實遵守我的律法。
5. 凡接受我的律法又遵行的，就是我的門徒；凡說他接受我的律法卻不遵行的，就不是我的門徒，要把他從你們當中趕出去；
6. 因為把屬於國度兒女的事物給不配稱的人，或給狗，或把珍珠丟在豬前，是不對的。
7. 還有，為我僕人小約瑟·斯密蓋棟房子，讓他住在裡面翻譯，是對的。
8. 還有，只要我僕人西德尼·雷格登遵守我的誡命，他應按照他認為好的方式生活，是對的。
9. 還有，我已召喚我僕人愛德華·裴垂治；我給予一條誡命，他應在教會成員表決下被任命，並按立為教會的主教，放下他的生意，用全部時間為教會工作；
10. 他要在我頒佈律法的日子，按照我的律法，處理一切指派給他的事物。
11. 這是因為他在我面前心地純潔，就像古代的拿但業，心裡沒有詭詐。
12. 這些話是給你們的，這些話在我面前是純潔的；因此，要當心你們怎樣看待這些話，因為在審判日這些話要由你們的靈魂負責。正如這樣。阿們。
