1-10，召喚長老宣講福音、為歸信者施洗、建立教會；11-12，他們必須被召喚和按立，教導經文裡的福音原則；13-17，他們藉靈的力量教導和預言；18-29，命令聖徒不可殺人、偷盜、說謊、動淫念、姦淫或說別人壞話；30-39，提出獻納財物的律法；40-42，指責驕傲和懶惰；43-52，病人憑信心、靠施助而治癒；53-60，經文管理教會，也要傳給世人；61-69，會透露新耶路撒冷的地點和國度的奧祕；70-73，獻納的財物用來支持教會的職員；74-93，提出有關私通、姦淫、殺人、偷盜及認罪的律法。
1. 聽著，你們這些我教會的長老啊，你們已奉我，世界的救主，即活神的兒子耶穌基督的名，聚在一起；因為你們相信我的名，遵守我的誡命。
2. 我再告訴你們，聽著並聆聽，服從我要給你們的律法。
3. 因為我實在說，你們已照我命令你們的誡命聚在一起，對這件事都同意，並奉我的名求問父，所以你們必獲得。
4. 看啊，我實在告訴你們，我給你們這第一條誡命，除了我僕人小約瑟·斯密和西德尼·雷格登外，你們每個人都要奉我的名出去。
5. 我也給他們一條誡命，他們要出去一段短時期，靈的力量會提示他們何時回來。
6. 你們要憑我靈的力量兩個兩個出去，奉我的名傳我的福音，提高你們的聲音，像號角聲那樣，如同神的天使般宣講我的話。
7. 你們要出去用水施洗，說：你們要悔改，你們要悔改，因為天國近了。
8. 你們要從這裡到西部各地區，只要找到願意接受你們的人，就在每個地區建立我的教會——
9. 直到從高天向你們透露新耶路撒冷城將於何時準備好，使你們可以聚在一起，使你們可以作我的人民，而我作你們的神。
10. 我再告訴你們，我的僕人愛德華·裴垂治要擔任我指派他的職責。事情將是這樣，如果他違誡，我會指定別人代替他。正如這樣。阿們。
11. 我再告訴你們，不可讓任何人出去宣講我的福音或建立我的教會，除非他由持有權柄的人按立；而且教會知道此人有權柄，而且已由教會領袖正式按立。
12. 還有，本教會的長老、祭司和教師要教導我在《聖經》和《摩爾門經》裡的福音原則，《摩爾門經》中有圓滿的福音。
13. 他們要照聖約和教會規章去做，他們要在靈的指示下教導這些事。
14. 靈必藉著信心的祈禱而給你們；你們如果沒有接受到靈，就不要教導。
15. 你們在教導方面，要照我命令的這一切去做，直到我給予圓滿的經文。
16. 你們憑保惠師提高聲音時，就會按照我認為好的方式說話、預言；
17. 因為，看啊，保惠師通曉萬事，並為父與子作見證。
18. 現在，看啊，我對教會成員說。不可殺人；殺人者在今生或來世都得不到寬恕。
19. 我再說，不可殺人，殺人者必死。
20. 不可偷盜；偷盜而不悔改者必被逐出。
21. 不可說謊；說謊而不悔改者必被逐出。
22. 要全心愛你的妻子，與她連合，沒有別人。
23. 凡看見婦女就動淫念的，必背棄信仰，必不能擁有靈；他若不悔改，必被逐出。
24. 不可姦淫；姦淫而不悔改者，必被逐出。
25. 但是姦淫而全心悔改，並離棄姦淫不再犯的，你要寬恕他；
26. 但是他如果再犯，就得不到寬恕，必被逐出。
27. 不可說鄰人的壞話，也不可傷害他。
28. 你知道，與這些有關的我的律法已記載於我的經文中；犯罪而不悔改者，必被逐出。
29. 如果你愛我，就要事奉我，並遵守我所有的誡命。
30. 而且看啊，要顧念窮人，憑不可破壞的誓約和字據，獻出你應當分給他們的財產，援助他們。
31. 你們既把財產分給窮人，就是做在我身上了；要把財產放在我教會的主教和他的諮理面前，即主教將任命，或已任命並按手選派來作他諮理的兩位長老或大祭司。
32. 事情將是這樣，財產放在我教會的主教面前，主教收到這些獻納給我教會的財產證明後，財產就不能從教會取走；按照我的誡命，每個人將對我負責，作自己財產的管家，或他經由獻納所接受的、夠自己和家人生活的財產的管家。
33. 還有，第一次獻納後，如果教會或任何個人手中，除了生活必需以外，尚有剩餘財產，就獻納給主教保管，以便隨時幫助沒有財產的人，好使每個有需要的人獲得充分供應，並按照他的需求得到。
34. 因此，剩餘財產應保存在我倉庫裡，幫助由教會高級諮議會、主教及其議會所指定的貧窮、困苦的人；
35. 並為教會全體的益處購置土地，建築崇拜的屋宇，以及建立今後將透露的新耶路撒冷——
36. 使我的約民，在我來到我聖殿的那天能聚在一起。我這樣做是為了我人民的救恩。
37. 事情將是這樣，犯罪而不悔改者，必被逐出教會，並不得收回已獻納給我教會貧窮、困苦者的財產，亦即獻納給我的財產——
38. 因為你們既做在其中最小的身上，就是做在我身上了。
39. 因為事情將是這樣，我藉先知的口說的話都必應驗；因為我要將接納我福音的外邦人的財富，獻納給我以色列家族中的窮人。
40. 還有，你心裡不可驕傲；所有你的衣服要樸素，衣服的美麗應出自你們自己手工的美麗。
41. 所有的事情都要在我面前潔淨地完成。
42. 你不可懶惰；因為懶惰的人不能吃工作者的麵包，也不能穿工作者的衣服。
43. 你們若有人生病，並沒有被治癒的信心，但是相信的，你們要盡量溫柔，用藥草和溫和的食物照料他，不要由敵人的手照料他。
44. 應請教會中兩位或兩位以上的長老，奉我的名為他們禱告並為他們按手；如果他們死，是為我而死，如果他們活，是為我而活。
45. 要以愛心彼此相處，所以要為死者的去世哀哭，尤其要為沒有希望獲得榮耀復活的人哀哭。
46. 事情將是這樣，凡在我裡面死的人嘗不到死亡的滋味，因為死亡對他們來說是甜的；
47. 凡不是在我裡面死的人有禍了，因為他們的死亡是苦的。
48. 還有，事情將是這樣，凡對我有信心，相信會被治癒，而又不是指定要死的，必被治癒。
49. 有信心看見的必能看見。
50. 有信心聽見的必能聽見。
51. 有信心跳躍的跛子必能跳躍。
52. 凡沒有信心做這些事，卻相信我的，都有能力成為我的兒子；只要他們不違反我的律法，你要擔代他們的軟弱。
53. 你要堅守你的管家職務。
54. 不可拿你弟兄的衣服；從你弟兄那裡得到的，都要付代價。
55. 如果你的所得的多過你生活所需，要將多過的部分交到我倉庫裡，好使一切都照我說的做成。
56. 你要祈求，我必按照我指定的方式，將經文給你，要安全保存那些經文；
57. 關於那些經文，你必須保持沉默，在得到全部經文之前，不要教導那些經文。
58. 我給你一條誡命，到時候你要教導所有的人那些經文；因為要教導各國、各族、各方、各民那些經文。
59. 你要把已接受的，就是在我經文中當律法給你的事，當作我的律法來管理我的教會；
60. 凡按照這些事去做的就必得救，凡不去做的，如果他繼續下去，必被定罪。
61. 你若祈求，就必獲得啟示上加啟示、知識上加知識，使你能知道奧祕及令人平安的事——帶來喜樂及帶來永生的事。
62. 你要祈求，我必在我認為適當的時候向你透露新耶路撒冷要建在何處。
63. 看啊，事情將是這樣，我的僕人將被派到東部、西部、北部、南部。
64. 現在就讓那去東部的人，教導那將歸信的人逃往西部；這是因為世上快要發生的事和祕密幫派。
65. 看啊，你要遵守這一切事，你的酬賞將是大的；因為國度的奧祕只讓你知道，不讓世人知道。
66. 你要遵守已得到的律法，並要忠信。
67. 你們以後會得到教會的聖約，那些聖約足夠把你們在這裡和在新耶路撒冷建立起來。
68. 因此，凡缺少智慧的，應當來求我，我必厚賜給他，也不斥責他。
69. 你們要歡喜快樂，因為國度，換句話說，教會的權鑰，已賜給你們。正如這樣。阿們。
70. 祭司和教師應該像成員那樣，有他們的管家職務。
71. 受任命擔任諮理在各方面協助主教的長老或大祭司，他們的家庭所需由獻納給主教的財產來支援，這財產是上述為窮人的福利和其他目的而獻納的；
72. 或者可由諮理和主教想一個最佳方式或決定，按照他們的服務，給他們一份管家職務或用其他方式，使他們得到公道的報酬。
73. 主教在教會裡的一切服務，也應得到支持或公道的報酬。
74. 看啊，我實在告訴你們，你們無論誰因私通而與配偶離婚，換句話說，如果他們滿懷謙卑在你們面前見證此事，你們不可把他們逐出；
75. 但是如果你們發現有人因姦淫而離棄配偶，他們自己是犯罪者，而且配偶仍活著，就要把他們從你們之中逐出。
76. 還有，我告訴你們，你們要謹慎小心，詳細詢問，這種人若已婚，一個都不可接受；
77. 如果他們未婚，他們應悔改一切的罪，否則你們不可接受他們。
78. 還有，每個屬於這基督教會的，都應當遵守教會的一切誡命和聖約。
79. 事情將是這樣，你們當中任何人殺人，就要將他們交給當地法律處置；記住，這樣的人得不到寬恕；這種事要按當地法律查證。
80. 任何犯姦淫的男女，都要在教會兩位或兩位以上的長老面前受審，憑教會的兩位證人，而不是敵人的證人，句句有關他或她的話都要定準；但是如果有兩位以上的證人就更好了。
81. 但是他或她將憑兩位證人的口定罪；長老們要向教會提出該案，教會成員可以舉手反對他或她，好使他們按照神的律法來處置。
82. 可能的話，主教也必須在場。
83. 凡是送到你們面前的一切案件，都要這樣處理。
84. 任何男女搶劫，都要將他或她交給當地法律。
85. 任何男女偷竊，都要將他或她交給當地法律。
86. 任何男女說謊，都要將他或她交給當地法律。
87. 任何男女犯任何罪，都要將他或她交給律法，即神的律法。
88. 如果你的弟兄或姊妹冒犯你，你要單獨找他或她談；如果他或她認錯，你們就要和好。
89. 如果他或她不認錯，你就把他或她交給教會，不是交給成員，而是交給長老。這件事應在會議中而不是在世人面前處理。
90. 如果你的弟兄或姊妹冒犯眾人，他或她就要在眾人面前受懲戒。
91. 凡公開冒犯人的，就要公開受責備，好使他或她覺得羞愧。如果他或她不認錯，就要把他或她交給神的律法。
92. 凡暗中冒犯人的，就要在暗中受責備，使他或她有機會在暗中向被冒犯的人認錯，並向神認錯，這樣教會成員就不會用譴責的語氣談論他或她。
93. 一切事務你們都要這樣處理。
