1-7，唯有透過被指定的人，才能獲得啟示和誡命；8-14，聖徒藉著在主前完全聖潔地行事而聖化；15-22，長老奉派出去呼籲悔改，並為主的大日子準備世人；23-28，主藉自己的聲音和大自然的力量呼籲世人；29-35，千禧年和撒但被捆綁的日子會來到。
1. 聽啊，你們這些我教會的長老啊，傾聽我要對你們講的話。
2. 因為看啊，我實實在在告訴你們，你們已通過我指定給你們，從我手中接受誡命和啟示的那位，獲得一條誡命，當作我教會的律法。
3. 而且你們要確實知道這點——如果他常在我裡面，在他被取走前，我不會指定別人為你們接受誡命和啟示。
4. 但是我實實在在告訴你們，除了透過他以外，不會指定任何人接受這恩賜；即他這恩賜若被取走，他除了指定另一人取代他以外，沒有別的能力。
5. 而且你們要奉此為律法，不要將任何來到你們面前的人的教導，當作啟示或誡命來接受；
6. 我賜給你們這律法，使你們不致受騙，使你們知道那些教導不是我的。
7. 因為我實在告訴你們，凡是我按立的，就會照我從前告訴你們的，進入那扇門，並接受按立，教導啟示，這些啟示是你們透過我指定的那位已接受的或將接受的。
8. 現在，看啊，我給你們一條誡命，你們聚在一起時，要互相教導和啟發，好使你們知道如何行事和指導我的教會，以及如何遵行我給你們的律法、誡命的各點。
9. 這樣你們將學會我教會的律法，你們將被你們接受的事聖化，並約束自己，在我面前完全聖潔地行事——
10. 只要你們這麼做，榮耀必加在你們得到的國度上。只要你們不這麼做，連你們已得到的也要被奪去。
11. 要除淨你們的罪惡，在我面前聖化自己；
12. 而且如果你們渴望國度的榮耀，你們就指派我僕人小約瑟·斯密，並藉著信心的禱告在我面前支持他。
13. 我再告訴你們，如果你們渴望國度的奧祕，就供給他食物和衣服，以及他完成我命令他的工作所需的一切；
14. 你們若不這樣做，他會與那些接納他的人在一起，好使我為自己在我面前保存純潔的人民。
15. 我再說，聽著，你們這些我已任命的我教會的長老：你們奉派出去不是受教導，而是去教導人類兒女那些我藉我靈的能力交在你們手上的事情；
16. 而且你們要自高天蒙受教導。要聖化自己，你們就會蒙受能力，使你們能像我說的那樣去給予。
17. 你們聽著，因為，看啊，主的大日子近了。
18. 那日臨近，主要從天上發出祂的聲音；諸天要震動，大地要顫慄，神的號角聲將又長又響，並對睡著的列國說：你們聖徒們起來，活著；罪人們留下並睡到我再呼喚的時候。
19. 因此束緊你們的腰，以免你們在惡人中被發現。
20. 提高你們的聲音，不要保留。呼籲各國人民悔改，不論老少，也不論被奴役或自由的，說：為主的大日子準備自己；
21. 如果我，一個人，提高我的聲音呼籲你們悔改，而你們恨我，那麼，當日子來到，雷鳴發自大地各端，在所有活人的耳邊說——悔改，為主的大日子作準備，那時你們會說什麼？
22. 是的，還有，當閃電從東邊照亮到西邊，對所有活人發出聲音，在所有聽到的人耳朵裡迴響，說著這些話——你們要悔改，因為主的大日子到了，那時你們會說什麼？
23. 還有，主必從天上發出聲音說：聽著，你們大地各國啊，聽那位造你們的神說的話。
24. 你們大地各國啊，我多次願意聚集你們，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，可是你們不願意！
25. 我多次呼籲你們，藉我僕人們的口、藉天使們的施助、藉我自己的聲音，藉雷聲、藉閃電聲、藉暴風雨聲，藉地震和大冰雹的聲音，藉飢荒和各種瘟疫的聲音、藉號角響亮的聲音、藉審判的聲音、藉整天仁慈的聲音、藉榮耀和榮譽及永生財富的聲音，呼籲你們，並願意用永久的救恩拯救你們，可是你們不願意！
26. 看啊，日子到了，我憤怒之杯已滿。
27. 看啊，我實在告訴你們，這些是主你們的神的話。
28. 因此，你們要工作，你們要最後一次在我葡萄園中工作——最後一次呼籲大地居民。
29. 我要在我認為適當的時刻，來大地上審判，我的人民必獲救贖，並與我一同在大地上統治。
30. 我藉我僕人們的口說過的那偉大的千禧年，一定會來。
31. 撒但必被捆綁，當他再被釋放時，他只能統治一段短時期，然後大地的末期就來到。
32. 凡生活正義的人將在一眨眼之間改變，大地要如遭火焚一般消逝。
33. 惡人要離開而進入不滅的火裡，他們的結局世上沒有人知道，也沒有人會知道，直到他們來到我面前受審判的時候。
34. 你們要聽這些話。看啊，我是耶穌基督，世界的救主。將這些事珍藏在你們心裡，讓永恆的莊嚴常存在你們的意念裡。
35. 要嚴肅，要遵守我一切的誡命。正如這樣。阿們。
