1-5，基督是我們在父那裡的中保；6-10，福音是在主前預備道路的使者；11-15，以諾及其弟兄被主接到自己的身邊；16-23，基督顯示祂來臨的徵兆，就像在橄欖山顯示的一樣；24-38，福音會復興，外邦人的日期會屆滿，毀滅人的疾病會籠罩各地；39-47，第二次來臨時，將有徵兆、奇事和復活；48-53，基督會站在橄欖山上，猶太人會看到祂手腳上的傷痕；54-59，主會在千禧年期間統治；60-62，指示先知開始翻譯新約，重要的訊息會透過該譯文公布；63-75，命令聖徒聚集並建設新耶路撒冷，各國人民都會來到那裡。
1. 聽啊！你們這些我教會的人民啊，國度已賜給你們；聽著並傾聽那位，即奠定大地根基、創造諸天及其中萬物者；一切活著的，會動的及存在的事物都是祂造的。
2. 我再說，聽我的聲音，免得死亡追上你們；在你們想不到的時候，夏天就過去，收成就結束，而你們的靈魂卻沒有得救。
3. 聽從祂，祂是在父那裡的中保，在父面前為你們辯護——
4. 說道：父啊，看您所喜悅且未犯罪的那位所受的痛苦和死亡；看您子所流的血，您所獻出而使您得榮耀者的血；
5. 因此，父啊，饒恕相信我名的這些弟兄，使他們能歸向我而享有永生。
6. 聽著，我教會的人民啊，你們長老也一起聆聽，趁著所謂的今日聽我的聲音，不要硬起你們的心；
7. 因為我實在告訴你們，我是阿拉法和俄梅戛，是開始也是結束，是世界的光和生命——是在黑暗中照耀的光，黑暗卻不了解光。
8. 我到自己的人民中，自己的人民倒不接受我；但是，凡接受我的，我都給他們能力，行許多奇蹟，並成為神的兒子；也就是那些相信我名的人，我都給他們能力，去獲得永生。
9. 同樣地，我將我的永約傳給世界，成為世界的光，成為我人民的大旗，好讓外邦人追尋，並成為我面前的使者，在我前面預備道路。
10. 因此，你們要歸向這約，凡歸向它的，我要像古時與人論理那樣，與其論理，我要向你們顯示我有力的論證。
11. 因此，你們一起聽著，讓我向你們顯明我的智慧——就是你們所說的以諾及其弟兄的神的智慧，
12. 他們被接到我身邊，與大地隔離——一座保留到正義之日來臨的城——那是所有聖潔的人尋求的日子，然而由於邪惡與憎行，他們沒有找到；
13. 而且他們承認自己是世上的客旅和寄居的；
14. 但他們獲得應許，會在肉身中找到和見到那日子。
15. 因此，聽著，我要與你們論理，並且要像對古人那樣對你們說話和預言。
16. 而且我要明白地告訴你們，像以前我在肉身中站在我門徒面前告訴他們、對他們說話那樣，我說道：因為你們求問我關於我來的預兆，就是我將在天上的雲中，在我的榮耀中降臨，來實現我對你們祖先所作的應許的那天的預兆，
17. 因為你們視靈與身體長期分開為一種束縛，所以我要告訴你們，那救贖的日子和分散的以色列人的復興將如何來臨。
18. 現在你們看這在耶路撒冷、你們稱為神屋宇的聖殿，你們的敵人說這屋宇永不倒塌。
19. 但是，我實在告訴你們，荒蕪要像夜賊那樣臨到這一代，這人民必遭毀滅和分散在各國之間。
20. 而且你們現在看到的這座聖殿必被拆毀，沒有一塊石頭留在另一塊石頭上。
21. 事情將是這樣，這世代的猶太人過去以前，我告訴你們的有關他們的一切荒蕪都必發生。
22. 你們說你們知道世界末日到了；你們又說你們知道天地要廢去；
23. 這一點你們說對了，因為事實就是這樣；但是我告訴你們的這些事情絕不廢去，直到一切都應驗了。
24. 而且我已將有關耶路撒冷的這件事告訴你們；那日來到的時候，遺民要被分散到各國去；
25. 但是他們將再聚集；不過，他們將維持原狀直到外邦人的日期屆滿。
26. 到那天，要聽到戰爭和戰爭的風聲，全地都騷動，人心惶惶，他們會說，基督把祂的來臨延遲到大地的末日。
27. 而且人的愛心漸冷，罪惡日增。
28. 外邦人的日期來到時，將有一道光照亮坐在黑暗裡的人，那道光就是我圓滿的福音；
29. 但是他們不接受，因為他們察覺不到那光；他們的心因人的教訓而遠離我。
30. 外邦人的日期將在那個世代屆滿。
31. 將有人活到那個世代，將不死亡，直到他們看見滿溢的懲罰；因為有種毀滅人的疾病將籠罩各地。
32. 但我的門徒將站在聖地上，不會動搖；但在惡人之中，有人將提高聲音詛咒神而死亡。
33. 而且很多地方會發生地震，並且到處荒涼；然而世人還是硬起心來反對我，他們拿起刀劍，彼此相向，互相殘殺。
34. 當時，我，主，對門徒說了這些話後，他們就驚慌了。
35. 我對他們說：不要驚慌，因為，等這一切發生時，你們就知道對你們作的那些應許都必應驗。
36. 那光開始照耀時，對他們而言，就像我要告訴你們的這個比喻一樣——
37. 且看看無花果樹，用你們的眼睛看，你們就會說當樹發出新芽而葉子還嫩的時候，夏天就快到了；
38. 同樣地，到他們看見這一切的那天，他們就知道時辰近了。
39. 事情將是這樣，凡畏懼我的，必盼望主的大日子來到，盼望人子來臨的徵兆。
40. 他們會看到徵兆和奇事，因為徵兆奇事會在天上地下顯示。
41. 他們將看到血、火和煙霧。
42. 主的日子來到之前，太陽將昏暗，月亮變成血，星星自天上落下。
43. 遺民將聚集在這地方；
44. 那時他們將盼望我，看啊，我必來臨；他們將看到我在天上的雲中，披著能力和大榮耀，與所有聖天使一起；凡不警醒守望我的，必遭剪除。
45. 但是主的手臂落下之前，有位天使會吹響號角，已睡的聖徒要出來，在雲中與我相會。
46. 因此，如果你們已睡在平安中，你們有福了；正如你們現在看見我並知道我存在一樣，你們必歸向我，你們的靈魂必活著，你們的救贖必成全；聖徒們將從大地四方前來。
47. 然後主的手臂將落在各國身上。
48. 然後主的腳必站在這山上，山要裂成兩半，大地將顫抖，東倒西歪，諸天也將震動。
49. 主將發出祂的聲音，大地各端都會聽到；大地各國將哀哭，凡嘲笑的將明白自己的愚昧。
50. 災難將籠罩嘲弄者，藐視者必被燒燬；凡伺機作惡的，將被砍下來丟進火裡。
51. 然後猶太人將望著我問道：您手上和腳上的這些傷是什麼傷？
52. 然後他們將知道我就是主；因為我要告訴他們：這些傷是我在朋友家裡受的傷。我就是被高舉的那位。我是被釘十字架的耶穌。我是神的兒子。
53. 然後他們要因自己的罪惡哭泣；然後他們要因迫害了自己的王而哀傷。
54. 然後異教的列國將獲救贖，凡不知律法的人將在第一次復活中有份；對他們來說，那算容易受的。
55. 撒但將被捆綁，在人類兒女心中沒有地位。
56. 到我在榮耀中來臨的那天，我說的十個童女的比喻必定應驗。
57. 凡聰明且接受真理、以神聖之靈為指導，又沒有受騙的——我實在告訴你們，他們將不會被砍下來丟進火裡，卻將承受得住那日子。
58. 大地將被賜給他們作繼承產業；他們將生養眾多，漸漸強大，他們的兒女將無罪成長而獲得救恩。
59. 因為主將在他們中間，祂的榮耀將在他們身上，祂必作他們的王和立法者。
60. 現在，看啊，我告訴你們，在新約翻譯好以前，關於這一章更詳細的情形，不會讓你們知道；這一切將在其中公布；
61. 因此我允許你們，你們現在就可以翻譯，好使你們為將來的事作好準備。
62. 我實在告訴你們，重大的事正等著你們；
63. 你們聽到外國的戰爭，但是，看啊，我告訴你們，戰爭近了，就在你們門口，不出幾年，你們將聽到你們國內的戰爭。
64. 因此，我，主，說過，你們要從東部聚集，你們這些我教會的長老要聚在一起；你們要進入西部各地，呼籲當地居民悔改，只要他們悔改，就為我建立支分會。
65. 要一心一意，聚集你們的財富，以購置日後要指定給你們的繼承產業。
66. 那要稱為新耶路撒冷，是和平之地，避難之城，是至高之神的聖徒的安全之地。
67. 主的榮耀將在那裡，主的可畏也將在那裡，所以邪惡的人不會到那裡去，那裡要稱為錫安。
68. 事情將是這樣，邪惡的人當中，凡不願拿起刀劍對付自己鄰人的，為了安全，都必須逃到錫安。
69. 天下各國的人都會聚集到那裡；只有那裡的人不會彼此爭戰。
70. 惡人中間會這樣說：我們不要去攻打錫安，因為錫安的居民是可畏的，所以我們無法對抗。
71. 事情將是這樣，義人將從各國聚集，唱著永遠快樂的歌到錫安來。
72. 現在我告訴你們，在我認為適當之前，不要把這些事傳給世人，好使你們能在世人及敵人眼前完成這事工，好使他們直到你們完成我命令的事情時，不知道你們的事工；
73. 好讓他們以後知道時，能思考這些事。
74. 因為主將來顯現時，對他們來說，祂將是可畏的，好使恐懼抓住他們，他們將遠遠地站著發抖。
75. 各國將因主的可畏和祂的大能而懼怕。正如這樣。阿們。
