1-2，長老要依照神聖之靈的指引主持聚會；3-6，不應將追求真理的人摒除在聖餐聚會之外；7-12，祈求神並尋求靈的恩賜；13-26，列舉部分恩賜；27-33，教會領袖獲得辨別靈的恩賜的能力。
1. 聽啊，我教會的人民啊；我實在告訴你們，告訴你們這些事，是為了你們的益處和知識。
2. 但是，不論以前記載的那些事情怎麼說，我教會的長老，從太初起，一直都將被吩咐要依照神聖之靈的指導和引領，主持所有的聚會。
3. 然而你們被命令，絕不可將任何人從你們在世人面前舉行的公開聚會中逐出。
4. 你們也被命令，不可將屬於教會的任何人從你們的聖餐聚會中逐出；然而，如果有人犯罪，在他作調解以前，不要讓他領受聖餐。
5. 我再告訴你們，你們不可將任何認真尋求國度的人從聖餐聚會中逐出——我指的是那些不屬教會的人。
6. 我再告訴你們，至於你們的證實聚會，如有任何不屬教會，但認真尋求國度的人，你們不可將他們逐出。
7. 但是你們被命令凡事都要求那厚賜的神；而且凡是靈向你們見證的事，就是我要你們用完全聖潔的心去做的事，在我面前正直行走，思量你們救恩的結果，用禱告和感恩做一切的事，好使你們不致為惡靈、魔鬼的道理或人的吩咐所惑；因為有的是出於人的，有的是來自魔鬼的。
8. 因此，要小心，以免受騙；為了避免受騙，你們要認真尋求那些最好的恩賜，一直記住給予那些恩賜的目的；
9. 我實在告訴你們，那些恩賜是為了那些愛我、遵守我一切誡命和努力這樣做的人的益處而給予的；要讓所有尋求我或向我祈求的人，不祈求神蹟以逞私慾的人得益處。
10. 還有，我實在告訴你們，我要你們一直記得，一直牢記在心：那些給教會的恩賜是什麼。
11. 因為不是所有的人都能獲得每種恩賜；因為恩賜有很多種，每個人都由神的靈給予一種恩賜。
12. 有人獲得某一種，有人獲得另一種，好使所有的人因此受益。
13. 有的人藉著聖靈得到的，是知道耶穌基督是神的兒子，祂為了世人的罪被釘死在十字架上。
14. 其他的人得到的，是相信他們的話，他們若繼續忠信，也能享有永生。
15. 還有，有的人藉著聖靈得到的，是知道管理的不同，那是按照主的旨意，和同一位主喜悅的方式；主會按照人類兒女的情況，而給予仁慈。
16. 還有，有的人藉著聖靈得到的，是知道運作的不同是否屬神的，好使靈的顯示臨到每個人，叫人得益處。
17. 還有，我實在告訴你們，有的人藉著神的靈獲得智慧的言語。
18. 其他的人獲得知識的言語，好使所有的人被教導成聰明而有知識。
19. 還有，有些人獲得被治癒的信心；
20. 其他的人獲得治癒人的信心。
21. 還有，有些人得到的是行奇蹟；
22. 其他的人得到的是說預言的恩賜；
23. 其他的人能辨別諸靈。
24. 還有，有些人得到的是說方言；
25. 別的人得到的是翻譯方言。
26. 所有這些恩賜都是從神來的，為了神的兒女的益處。
27. 教會的主教，和神將指定並按立來看顧教會並作教會長老的人，會獲得辨別那一切恩賜的恩賜，免得你們中間有任何人自稱是屬神的，卻不是屬神的。
28. 事情將是這樣，凡在靈中求的將在靈中獲得；
29. 有的人會獲得所有那些恩賜，這樣才有人為首，好讓每位成員得益處。
30. 凡在靈中求的，就是按照神的旨意求，所以就如他所求的成就。
31. 還有，我告訴你們，無論你們在靈中做什麼事，都必須奉基督的名去做；
32. 而且無論你們蒙得什麼祝福，都必須在靈中感謝神。
33. 而你們必須不斷在我面前實踐美德和聖潔。正如這樣。阿們。
