1-10，這一代會透過約瑟·斯密獲得主的話；11-18，三位證人會為《摩爾門經》作見證；19-20，主的話必像過去的時代一樣被證實；21-35，馬丁·哈里斯可悔改而成為證人。
1. 看啊，我告訴你，因為我僕人馬丁·哈里斯渴望從我手中得到證據，證明你，我的僕人小約瑟·斯密，已獲得你證實並作證說從我這裡得到的頁片；
2. 現在，看啊，你要對他這樣說——祂，那位對你講話的，對你說：我，主，是神，已把這些東西交給你，我的僕人小約瑟·斯密，並命令你作這些東西的證人；
3. 而且我已使你和我立約，除了我命令你給他們看這些東西的人外，不可給任何人看；除非我授權，你沒有能力控制這些東西。
4. 而且你有翻譯這些頁片的恩賜；這是我給予你的第一個恩賜；我已命令你，在未達成我這件事的目的以前，你不可要求其他恩賜；因為這件事完成以前，我不會賦予你其他恩賜。
5. 我實在告訴你，地上居民若不聽我的話，禍必臨到他們；
6. 因為今後你要被按立，並出去將我的話傳給人類兒女；
7. 看啊，如果他們不相信我的話，即使你能把我託付給你的全部東西給他們看，他們也不會相信你，我的僕人約瑟。
8. 噢，這不信而倔強的世代啊——我的憤怒已對他們燃起。
9. 看啊，我實在告訴你，我已為了我睿智的目的，保存我已託付你，我僕人約瑟的東西，而那些東西將公諸於世；
10. 但這一代將透過你獲得我的話；
11. 除了你的見證外，還有我三位僕人的見證；我將召喚並按立他們，給他們看這些東西，他們將帶著我透過你給予的話出去。
12. 是的，他們將確實知道這些東西是真的，因為我將從天上向他們宣布。
13. 我要給他們能力，使他們能看到和觀察到這些東西原來的樣子；
14. 而且在我的教會從曠野興起、出現之初，我不會賜給任何其他人這種能力，在這世代中獲得同樣的見證——我的教會皎潔如月亮，燦爛如太陽，可畏如高舉旗幟的軍旅。
15. 而且我要將三位證人對我話的見證傳揚出去。
16. 而且看啊，凡相信我話的人，我必以我靈的顯示來眷顧他們；他們將從我而生，即從水和靈而生——
17. 而你仍須等候片刻，因為你尚未被按立——
18. 而且，他們的見證也將傳揚出去，以定這一代的罪，如果他們硬起心來拒絕他們。
19. 因為地上居民若不悔改，必遭受毀滅的懲罰，那懲罰將繼續而不時地傾注在他們身上，直到大地空無一物，其上的居民被我來臨的光芒燒盡而徹底毀滅。
20. 看啊，我告訴你這些事，就像我也曾告訴人民耶路撒冷毀滅的事一樣；我的話必在這時代被證實，就像以前一直被證實一樣。
21. 現在我命令你，我僕人約瑟，要悔改，並更正直地在我面前行走，不要再聽從世人的勸誘；
22. 而且，你要堅定遵守我命令你的誡命；如果你這樣做，看啊，即使你被殺，我也必賜給你永生。
23. 現在，我再對你說，我僕人約瑟，關於那個想要證據的人——
24. 看啊，我對他說，他抬高自己，在我面前不夠謙卑；但是如果他肯屈身在我面前，在熱烈的祈禱及信心中謙抑自己，真心誠意，那麼我必讓他見到他想看的東西。
25. 然後他將對這一代的人民說：看啊，我已見到主給小約瑟·斯密看的東西，我確實知道那些東西是真的，因為我看見那些東西，那些東西是藉著神的大能，而不是藉人的能力讓我看見的。
26. 而且我，主，命令他，我僕人馬丁·哈里斯，不可再對他們說有關那些東西的事，只能說：我見過那些東西，那些東西是藉神的大能讓我看見的；這就是他將說的話。
27. 但是如果他否認這件事，他就破壞了以前與我立的聖約，看啊，他就被定罪。
28. 現在，除非他謙抑自己，並向我承認他做錯的事，並與我立約，願意遵守我的誡命，並運用對我的信心，看啊，我對他說，他必看不到，我必不讓他看到我說過的那些東西。
29. 如果情形真是這樣，我命令你，我僕人約瑟，要對他說，他不要再做了，也不要再為此事來煩擾我。
30. 如果情形真是這樣，看啊，約瑟，我對你說，你再翻譯幾頁後要暫停一段時期，直到我再命令你，你才可以再翻譯。
31. 除非你這樣做，看啊，你將不再擁有恩賜，而且我會取走我已託付你的東西。
32. 因為我預見有人埋伏要毀滅你，是的，我預見我僕人馬丁·哈里斯若不謙抑自己，並從我手中接受證據，他必陷入罪中；
33. 而且有許多人埋伏要將你從地面上毀滅；為了這緣故，我才賜給你這些誡命，使你的日子得以延長。
34. 是的，為了這緣故，我才說：停止，別動，直到我命令你，我會準備方法，藉此你能完成我命令你的事。
35. 如果你忠信遵守我的誡命，在末日你必被高舉。阿們。
