1-8，愛德華·裴垂治被指定管理管家職務和財產；9-12，聖徒為人要誠實，所得要相等；13-15，他們應有主教倉庫，並根據主的律法管理財產；16-20，俄亥俄州要成為臨時聚集地。
1. 聽我說，主你們的神說，我要對我僕人愛德華·裴垂治說，並給他指示；因為他必須得到有關組織這人民的指示。
2. 因為他們必須根據我的律法組織起來，否則，他們必遭剪除。
3. 因此，我僕人愛德華·裴垂治和他揀選且為我所喜悅的人，要按每個人的家庭、環境、需求和需要，將這人民該得的份指定給他們，人人平等。
4. 我僕人愛德華·裴垂治將每個人的份指定給他時，應附上字據，以保障他所得的份，讓他擁有教會中的這份權利和產業，直到他違誡而被教會成員按教會律法和聖約表決認為不配屬於教會為止。
5. 如果他違誡而被認為不配屬於教會，他就不能索回他為我教會的貧困者而獻納給主教的部分；因此，他不能保有所贈予的，只能要求字據上給他的部分。
6. 這樣，一切都按當地法律得到保障。
7. 而且要把屬於這人民的，指定給這人民。
8. 至於這人民多餘的錢——要為這人民指定一位代理人，按這人民的需求，用這錢來供應食物和衣服。
9. 在這人民當中每個人都要為人誠實，人人平等，所得也相等，這樣你們才能像我命令你們的那樣合而為一。
10. 而且不要把屬於這人民的，拿去給另一個分會的人。
11. 因此，如果另一個分會想得到這個分會的錢，將來就要按他們的協議，還給這個分會；
12. 這應透過主教，或由教會成員表決指定的代理人來完成。
13. 還有，主教要為這個分會指定一個倉庫；凡這人民所必需以外的一切金錢和食物，都應交由主教手中保管。
14. 由於他忙於處理這些事，他也應為自己和家人的需求保留必需品。
15. 我就這樣給這人民一項特權，按照我的律法把他們自己組織起來。
16. 我把這塊地聖化給他們一段短時期，直到我，主，為他們預備別的地方，並命令他們前往的時候為止；
17. 那時辰和日子沒有告訴他們，因此他們在這地方要有長住的打算，這必變成是對他們有益的。
18. 看啊，我僕人愛德華·裴垂治要以此為其他地方、各分會的範例。
19. 凡被斷定是忠信、正直和明智的管家，將分享他主人的快樂，並繼承永生。
20. 我實在告訴你們，我是耶穌基督，在你們想不到的時候，我很快就來。正如這樣。阿們。
