1-2，聖徒們必須背起他們的十字架跟隨主以獲得救恩；3-13，主命令，也撤消命令，不服從的人被拋棄；14-17，不願幫助窮人的富人有禍了，心不破碎的窮人有禍了；18-20，心地純潔的窮人有福了，因為他們必繼承大地。
1. 聽啊，你們這些宣稱信奉我的名的人民啊，主你們的神說，因為看啊，我對叛逆者的憤怒已燃起，在我降罰並對列國發怒的日子，他們將知道我的臂膀和我的憤怒。
2. 凡不背起自己的十字架跟從我並遵守我誡命的，必不能得救。
3. 看啊，我，主，命令；我已命令而誡命被破壞後，凡是不服從的人，必在我認為適當的時候被剪除。
4. 主說，因此，我，主，按照我認為好的方式命令，也撤消命令；這一切都要報應在叛逆者的頭上。
5. 因此，我撤消給我僕人多馬·馬西和以斯拉·泰爾的誡命，給我僕人多馬一條新誡命，他要趕快啟程前往密蘇里地，我僕人西拉·葛瑞分也要跟他去。
6. 因為看啊，由於我在湯普生的人民倔強而叛逆，我撤消給我僕人西拉·葛瑞分和紐奧·耐特的誡命。
7. 因此，我的僕人紐奧·耐特要和他們在一起；在我面前痛悔的人，凡是願意去的，都可以去，由他帶領去我指定的地方。
8. 還有，我實在告訴你們，我僕人以斯拉·泰爾必須悔改其驕傲與自私，服從我以前給他有關他居住地方的誡命。
9. 如果他願意這麼做，他仍然會被指定去密蘇里地；因為那土地是不可以分割的；
10. 不然他就要領回他付的錢，離開那地方，從我教會中被剪除，萬軍之主神說；
11. 縱然天地要廢去，這些話絕不廢去，卻要應驗。
12. 如果我僕人小約瑟·斯密必須付錢，看啊，我，主，必在密蘇里地再付給他，使那些付錢給他的人，能按照他們所做的再獲得酬賞；
13. 因為他們必按他們所做的而得到，即得到土地作他們的繼承產業。
14. 看啊，主這樣對我的人民說——你們要做的和要悔改的事很多；因為看啊，你們的罪已上達我這裡，而且未被寬恕，因為你們企圖用自己的方式來勸告。
15. 你們的心不滿足。你們不順從真理，卻喜歡不義。
16. 你們這些不將財物給窮人的富人有禍了，因為你們的財富必腐蝕你們的靈魂；在降罰的日子、審判的日子和憤怒的日子中，這將是你們的悲哀：麥秋已過，夏令已完，我的靈魂卻沒有得救！
17. 你們這些窮人有禍了，你們的心不破碎，你們的靈不痛悔，你們的肚腹不滿足，你們的手不停地拿別人的財物，你們的眼睛充滿貪婪，你們不肯用自己的手工作！
18. 但是心地純潔的窮人有福了，他們的心破碎，他們的靈痛悔，他們必見到神的國度在能力和極大榮耀中來拯救他們；地上的富饒將是他們的。
19. 因為看啊，主必來臨，祂要帶著祂的報酬，獎賞每個人，窮人將歡欣；
20. 他們的後代將世世代代繼承大地，直到永遠。現在我結束對你們講話。正如這樣。阿們。
