1-3，密蘇里的獨立城，是錫安城和聖殿所在的地方；4-7，聖徒要在該地區購買土地，接受繼承產業；8-16，西德尼·吉伯特要開一商店，威廉·斐普要作印刷，奧利佛·考德里要編輯出版用的資料。
1. 聽啊，你們這些我教會的長老們啊，主你們的神說，你們已照我的誡命，聚集在此地，就是密蘇里地，是我指定並為聖徒們的聚集而聖化的土地。
2. 因此，這就是應許地，是錫安城的所在地。
3. 主你們的神這樣說，如果你們願接受智慧，在這裡有智慧。看啊，現在稱為獨立城的地方就是中心地；聖殿的地點在其西邊，離法院不遠的一塊地上。
4. 所以，這是智慧，聖徒們應購買這塊地，以及西邊的每塊地，一直接到猶太人與外邦人之間的界線為止；
5. 還有鄰接大草原的每塊地，只要我的門徒有能力購買土地。看啊，這是智慧，這樣他們就能獲得土地作為永久的繼承產業。
6. 我僕人西德尼·吉伯特要擔任我指定他的職位，去收錢，作教會的代理人，盡其所能，正義而明智地買下附近所有的土地。
7. 我僕人愛德華·裴垂治要擔任我指定他的職位，照我的命令，將聖徒的繼承產業分給他們；那些他指定來協助他的人也要這麼做。
8. 還有，我實在告訴你們，我僕人西德尼·吉伯特要在這個地方定居下來，開一家店舖，不欺詐地賣東西，使他能得到金錢為聖徒們的益處買土地，並使他能獲得門徒在他們繼承產業上定居所需的任何東西。
9. 我僕人西德尼·吉伯特也要取得一張執照——看啊，在這裡有智慧，凡閱讀的都要明白——好讓他也能送貨到人民那裡，由他雇用來服務的夥計送去；
10. 要這樣供應我的聖徒們，好使我的福音能傳給那些坐在黑暗裡和死蔭之地的人。
11. 還有，我實在告訴你們，我僕人威廉·斐普要被安置在這個地方，負責教會的印刷工作。
12. 看啊，如果世人接受他的著作——看啊，在這裡有智慧——他要為聖徒們的好處，正義地取得任何能取得的。
13. 我僕人奧利佛·考德里要協助他，照我的命令，在我指定他的任何地方，協助他抄寫、訂正和挑選，好使一切事情能按照靈將透過他證實的那樣，在我面前正確無誤。
14. 所以，那些我提到的人，要盡快和家人在錫安地定居下來，做我說過的那些事。
15. 現在，關於聚集的事——主教和代理人，要盡快為我命令到這裡來的家庭作好準備，使他們能在他們的繼承產業上定居下來。
16. 至於其他長老們和成員們，以後會有進一步的指示。正如這樣。阿們。
