1-5，凡忍受苦難的會被冠以榮耀；6-12，聖徒們要為羔羊的婚禮和主的晚餐作準備；13-18，主教是以色列的法官；19-23，聖徒要服從當地法律；24-29，世人應運用選擇權來行善；30-33，主命令，也撤消命令；34-43，世人若要悔改，必須認罪和棄絕罪；44-58，聖徒們要購買繼承產業並聚集在密蘇里；59-65，福音必須傳給每一個人。
1. 聽啊，你們這些我教會的長老啊，傾聽我的話，向我學習有關我對你們，以及對我差遣你們來到這塊地的旨意。
2. 因為我實在告訴你們，遵守我誡命的，無論活著或死去，都有福了；而在苦難中忠信的，在天國的酬賞更大。
3. 目前你們無法用肉眼看見你們的神對將來諸事的計畫，也看不見許多苦難後隨之而來的榮耀。
4. 因為許多苦難後祝福就來到。因此日子一到，你們必被冠以許多榮耀；時辰雖未到，但是近了。
5. 要記住這些，我預先告訴你們，好使你們放在心裡，並接受隨之而來的事。
6. 看啊，我實在告訴你們，我為此緣故派遣你們——好使你們服從，好使你們的心準備好，為將要來臨的事作見證；
7. 也使你們得到榮譽，由於你們為神的錫安所在的土地奠基和作證；
8. 也好為窮人準備豐盛的筵席；是的，有精釀陳酒的豐盛筵席，讓世人知道，先知的話必不落空；
9. 是的，那是主家中的晚餐，經過充分準備，將邀萬國前往。
10. 首先是富有的和飽學的，聰明的和高貴的；
11. 之後，我掌權的日子就來到；那時，窮人、跛腳的人、失明的人、耳聾的人，都要參加羔羊的婚禮，共享主的晚餐，那是為那將要來到的大日子準備的。
12. 看啊，我，主，已經說了。
13. 好使見證能從錫安傳出去，是的，從神選民的城門口傳出去——
14. 是的，我為此派遣你們來這裡，並揀選我僕人愛德華·裴垂治，將他在此地的任務指定給他。
15. 但是他若不悔改他的不信和心地盲目的罪，他要小心，免得跌倒。
16. 看啊，他的任務已交給他了，不會再給了。
17. 凡擔任這任務的，都像古時候那樣，被指定為以色列的法官，分配神選民的土地給神的兒女；
18. 並憑義人的見證，在他諮理們的協助下，按照神的先知們頒佈的國度的律法，審判他的人民。
19. 我實在告訴你們，在此地必須遵行我的律法。
20. 任何人都不應認為自己是統治者；卻要讓神按其旨意統治那審判者，也就是說，統治那提出忠告或坐在審判席上的人。
21. 任何人都不該破壞當地法律，因為凡遵守神律法的，不需要破壞當地法律。
22. 因此，要服從當時的權力，直到那位有統治權的來統治，並將所有的敵人制伏在他腳下。
23. 看啊，你們從我手中接受的律法，就是教會的律法，你們要以此觀點看待這些律法。看啊，在這裡有智慧。
24. 現在，正如我提到我僕人愛德華·裴垂治時說的，這塊地就是他居住的地方，也是他任命的諮理們住的地方，也是我指定看管我倉庫的人住的地方；
25. 因此，正如他們將彼此商議並與我商議的那樣，他們要帶他們的家人到這裡來。
26. 看啊，凡事都要我命令是不宜的；凡事都要被迫的人，就是懶惰而不聰明的僕人；所以他得不到酬賞。
27. 我實在說，世人應當熱心做好事，憑自己的自由意志做許多事，促成許多正義；
28. 因為他們都有能力，他們是自己的主宰。世人只要做好事，絕不會失去他們的酬賞。
29. 但是沒有命令就不做任何事、用懷疑的心接受誡命，又懶於遵守誡命的人，必被定罪。
30. 主說，我造了人，人不服從我的誡命，我還視他為無罪，那我是誰？
31. 主說，我應許而不實現，那我是誰？
32. 我命令，世人不服從；我撤消命令，他們就得不到祝福。
33. 於是他們就在心裡說：這不是主的事工，因為祂的應許沒有實現。但是這樣的人有禍了，因為他們的酬賞埋伏於地下，不是來自天上。
34. 現在，我給你們有關這塊地進一步的指示。
35. 這是我的智慧，我的僕人馬丁·哈里斯應當作教會成員的榜樣，將錢交給教會的主教。
36. 而且，這也是每個到這塊地接受繼承產業的人的律法；他應當按此律法的指示處理他的金錢。
37. 應該在獨立城買土地，作為倉庫和印刷所的用地，這也是智慧。
38. 其他有關我僕人馬丁·哈里斯的指示，將透過靈賜給他，好使他能按照他認為好的方式獲得繼承產業；
39. 他要悔改他的罪，因為他追求世人的讚美。
40. 此外，我僕人威廉·斐普要擔任我指定他的職務，並得到他在這塊地的繼承產業；
41. 他也需要悔改，因為我，主，對他不很喜悅，因為他想超越別人，並且在我面前不夠溫順。
42. 看啊，凡悔改自己的罪的，就被寬恕，我，主，不再記住那些罪。
43. 你們由此可知一個人是否悔改他的罪——看啊，他將認罪並棄絕罪。
44. 現在，至於我教會的其餘長老們，我實在說，他們在這地獲得繼承產業的時候還沒有到，還要等很多年，除非他們藉信心的禱告祈求，由主指定給他們才可以。
45. 因為，看啊，他們要推動人民從大地各端聚集起來。
46. 因此，你們要聚集起來；沒有被指定留在這裡的，要在附近地區傳福音；然後，他們就要回家。
47. 他們要沿途傳福音，在各地為真理作見證，呼籲富有的、居高位的、卑微的和貧窮的人悔改。
48. 只要大地居民悔改，就要他們建立教會。
49. 並且要在教會成員表決下，為俄亥俄的教會指定一位代表，去收取金錢在錫安買土地。
50. 我給我僕人西德尼·雷格登一條誡命，他要按照靈向他透露的，寫一篇錫安地的記述，和一篇神的旨意的聲明；
51. 並且寫一封信和奉獻單送交各分會去取得金錢；那錢要按照他認為好的方式或他的指示交給主教，即主教自己或代理人手中，為神的兒女購買土地作繼承產業。
52. 因為，看啊，我實在告訴你們，主希望門徒們和人類兒女打開他們的心，儘快買下這整個地區。
53. 看啊，在這裡有智慧。他們要這麼做，免得除了藉流血以外，得不到任何繼承產業。
54. 還有，只要取得了土地，就要派各種工人到這塊地，為神的聖徒們工作。
55. 這一切都要有秩序地完成；這些地的特權要時常由教會的主教或代理人公布。
56. 聚集的工作不要匆忙，也不要奔逃；要照教會長老們，根據他們不時獲得的知識，在大會中提出的勸告來做。
57. 我僕人西德尼·雷格登要將這塊地和聖殿所在地，聖化並奉獻給主。
58. 並且要召開一次大會；然後，我僕人西德尼·雷格登和小約瑟·斯密就要回去，奧利佛·考德里也要和他們一道回去，完成我指定他們要在自己的地方做的其餘工作，以及由大會指派的其餘工作。
59. 任何人都不應當從這地方回去，除非他在途中對所知道的及確實相信的事作見證。
60. 要將那已授予希伯·彼得生的取走；讓他作教會的成員，親手與弟兄們一起工作，直到他為自己一切的罪受到充分的懲戒；因為他不認罪，還想掩飾那些罪。
61. 本教會其餘正向這塊地來的長老們，有些人蒙得無上的非凡祝福；他們也要在這塊地舉行一次大會。
62. 我僕人愛德華·裴垂治要指導他們將舉行的大會。
63. 他們也要回去，沿途傳福音，為那些顯示給他們的事作見證。
64. 因為，實在的，那聲音必須從這地方傳到世界各地，到大地的盡頭——福音必須傳給每一個人，信的人必有神蹟隨著他們。
65. 看啊，人子就來了。阿們。
