1-4，錫安忠信的聖徒會蒙祝福；5-8，他們要愛主、事奉主，並遵守祂的誡命；9-19，聖徒們守主日為聖，會蒙得屬世和屬靈的祝福；20-24，義人蒙應許有今世的平安和來世的永生。
1. 看啊，主說，按照我的誡命，眼睛專注於我的榮耀而來此地的人有福了。
2. 因為那些活著的必繼承大地，那些死去的必從他們的勞苦中得安息，他們的行為必跟隨他們；他們必在我為他們預備的、我父的住處中獲得冠冕。
3. 是的，立足錫安地，服從我福音的人有福了；因為他們必得地上好的事物作酬賞，大地必效力生產。
4. 凡在我面前忠信而勤奮的人，必被冠以高天的祝福，是的，還有不少的誡命，和及時的啟示。
5. 因此，我賜他們一條誡命，這麼說：你要盡心、盡能、盡意、盡力愛主你的神，並奉耶穌基督的名事奉祂。
6. 要愛人如己。不可偷盜，不可姦淫，不可殺人，也不可做任何類似的事。
7. 凡事都要感謝主你的神。
8. 要正義地向主你的神獻祭，即破碎的心和痛悔的靈。
9. 為了更完全地保守自己不為世俗所玷污，你要在我的聖日到祈禱之家獻上你的聖餐；
10. 因為這實在是指定給你們放下工作而休息，並向至高者表達崇敬的日子；
11. 然而，在所有的日子和所有的時刻都要在正義中獻上你的誓約；
12. 但要記住，你要在這日，主日，向至高者獻上你的供物和聖餐，向你的弟兄，並在主面前認罪。
13. 在這一天，不要做別的事，只要以單純的心準備食物，好使你的禁食完美，換句話說，好使你的喜樂充足。
14. 實在的，這就是禁食和禱告，換句話說，就是喜樂和禱告。
15. 只要你們以感恩，以愉快的心和面容做這些事，而不是大笑，因為這是罪；卻要以快樂的心，和愉快的面容——
16. 我實在說，只要你們這樣做，大地所充滿的就是你們的，原野的走獸，空中的飛鳥，還有樹上爬的和地上走的；
17. 是的，還有草本植物和地上出產的美物，無論是供食物、衣服、房屋、穀倉、果園、庭園或是供葡萄園用的；
18. 是的，一切按季節從地上出產的東西，都是為人的益處、供人使用而造的，也可以賞心悅目；
19. 是的，供作食物、衣服、味覺和嗅味之用，使人身體強壯，靈魂活潑。
20. 神喜悅把這一切給了人；因為這就是創造這一切的目的，要明智地使用，不過量，不強取。
21. 除了不承認神能主宰一切、不服從祂的誡命以外，人不會觸犯神，祂的憤怒也不會對任何人燃起。
22. 看啊，這是根據律法和先知的話；因此，不要再為此事來煩擾我。
23. 但是要知道，做正義之事的人，必得酬賞，即今世的平安和來世的永生。
24. 我，主，這樣說了，並且靈作見證。阿們。
