1-6，主田裡的工作者獲得救恩；7-13，沒有比救恩更大的恩賜；14-27，藉著靈的力量獲得真理的見證；28-37，仰望基督，不斷行善。
1. 一件偉大而奇妙的事工就要來到人類兒女中。
2. 看啊，我是神；注意我的話，我的話生動而有力，比雙刃劍更銳利，可切開關節和骨髓；因此，要注意我的話。
3. 看啊，田地已經白得可以收穫了；因此，凡渴望收割的，就讓他用力揮動鐮刀，趁著還有時日，及時收割，好使他為自己的靈魂，在神國中珍藏永久的救恩。
4. 是的，凡願揮動鐮刀收割的，就是蒙神召喚的。
5. 因此，你們若向我祈求，你們就必得到；你們若叩門，就必給你們開門。
6. 如今，你們既已祈求，看啊，我對你們說，要遵守我的誡命，致力於推進並建立錫安的偉業；
7. 不要追求財富，卻要追求智慧，並且看啊，神的奧祕必向你顯露，然後將使你富有。看啊，有永生的人，就是富有的。
8. 我實實在在告訴你，你向我求什麼，就必為你成全；而且如果你渴望，你將在這一代成為做許多善事的工具。
9. 對這一代只要說悔改，別的都不要說；遵守我的誡命，並按照我的誡命，協助推進我的事工，這樣你必蒙福。
10. 看啊，你有一個恩賜，因為你的恩賜，你有福了。記住那是神聖且來自天上的——
11. 如果你求問，你必知道偉大而奇妙的奧祕；因此你要運用你的恩賜，使你能找出那些奧祕，使你能帶領很多人認識真理，是的，說服他們知道自己行徑之錯誤。
12. 除了和你信仰相同的人外，不要讓任何人知道你的恩賜。不要輕視神聖的事物。
13. 如果你行善並忠信地堅持到底，你必在神國中得救，那是神一切恩賜中最大的；因為沒有比救恩的恩賜更大的恩賜。
14. 我實實在在告訴你，由於你所做的事，你有福了；因為你已求問我，看啊，每次你求問，都得到我靈的教導。要不然，你不會來到你這時所在的地方。
15. 看啊，你知道你已求問我，而我啟發了你的心智；現在我告訴你這些事，好使你知道你已被真理之靈啟發；
16. 是的，我告訴你，使你知道，除了神外，沒有人知道你的思想和你心中的意念。
17. 我告訴你這些事，作為給你的證據——證明你所寫的話或書籍都是真的。
18. 因此要勤勉；無論我僕人約瑟為這話語的緣故，身處何種困境，都要忠信地支持他。
19. 規勸他的過錯，也接受他的規勸。要忍耐，要嚴肅，要節制，有耐心、信心、希望和仁愛。
20. 看啊，你是奧利佛，因為你的渴望，我已對你講話；所以要將這些話珍藏在心裡。要忠信勤勉地遵守神的誡命，這樣我必將你環抱在我的愛的手臂裡。
21. 看啊，我是耶穌基督，神的兒子。我就是到自己的人民中，自己的人民卻不接受的那位。我是在黑暗中照耀的光，黑暗卻不了解光。
22. 我實實在在告訴你，如果你想要另外的證據，想想那天晚上，你在心中呼求我，好使你知道這些事的真實性。
23. 關於這事，我不是將平安的感覺放進你腦海中嗎？你還能有什麼證明比來自神的證明更大的呢？
24. 現在，看啊，你已得到一個證明；因為我若告訴你沒有人知道的事，你難道不是獲得了見證嗎？
25. 而且，看啊，如果你祈求，我就賜給你像我僕人約瑟那樣的翻譯恩賜。
26. 我實實在在告訴你，因為世人的邪惡，有些包含我許多福音的紀錄都被保留了；
27. 現在我命令你，如果你有好的願望——為自己積聚財寶在天上的願望——你就當用你的恩賜，協助顯露我經文中由於世人的罪惡而被隱藏的部分。
28. 現在，看啊，我賜給你，也賜給我僕人約瑟，這恩賜的權鑰，那將顯露這事工；憑兩三個證人的口，句句都要定準。
29. 我實實在在告訴你們，如果他們拒絕我的話，和我這部分的福音及事工，你們有福了，因為他們對你們做的不會超過對我做的。
30. 即使他們對你們做的像對我做的那樣，你們還是有福了，因為你們必將與我同住在榮耀裡。
31. 但是如果他們不拒絕我的話語，那話語將由給予的見證所確立，他們有福了，而且那時你們必因勞動的果實而快樂。
32. 我實實在在告訴你們，就像我對我門徒說過的，只要有兩三人奉我的名為了同一件事聚集在一起，看啊，我必在他們中間——同樣的，我也必在你們中間。
33. 我的兒子們，不要怕行善，因為你們種什麼，就會收什麼；所以，如果你們種好的，就會收好的為報酬。
34. 所以，小羊群，不要怕；要行善；讓大地和地獄聯合起來與你們作對吧，只要你們建立在我的磐石上，他們就無法得勝。
35. 看啊，我不定你們的罪；去吧，不要再犯罪；認真做我命令你們的工作。
36. 在每個思想上都要仰望我；不要懷疑，不要懼怕。
37. 看那刺穿我肋旁的傷痕，以及我手上和腳上的釘印；要忠信，遵守我的誡命，這樣你們必繼承天國。阿們。
