1-9，長老們要在惡人的會眾中宣講福音；10-14，他們不應虛度光陰，也不應埋藏才能；15-17，他們可以洗腳，作為不利那些拒絕福音者的見證。
1. 看啊，主這樣對祂教會中、要盡快回原來地方的長老們說：看啊，我很喜悅你們來到這裡；
2. 但是我對有些人不太喜悅，因為他們不肯開口，他們因懼怕世人而隱藏我給他們的才能。這樣的人有禍了，因為我的怒氣已對他們燃起。
3. 事情將是這樣，如果他們不對我更加忠信，連他們有的都要奪去。
4. 因為我，主，統治上面諸天，也統治地上萬軍，在我收集珠寶的那天，全人類將知道是什麼顯示著神的力量。
5. 但是，實在的，我要告訴你們有關你們重返來處之旅程。要按照你們認為好的方式建造或購買一艘船，那對我都沒關係，然後趕快啟程前往那叫聖路易的地方。
6. 我僕人西德尼·雷格登、小約瑟·斯密和奧利佛·考德里要從那裡啟程前往辛辛那提；
7. 他們要在這地方提高聲音，大聲宣講我的話，不憤怒、不懷疑，向他們舉起聖潔的手。因為我能使你們聖潔，你們的罪赦了。
8. 其餘的人要兩個兩個從聖路易啟程，在惡人的會眾中講道，不要匆忙，直到回到原來的分會。
9. 這一切都是為了各分會的好處；我就是為了這個目的而派遣他們的。
10. 我僕人愛德華·裴垂治要把我給他的錢分一部分給奉命回去的長老們；
11. 能還錢的，就透過代理人還，不能還的，就不用還了。
12. 現在我要講的是其餘要來此地的人。
13. 看啊，他們奉派在惡人的會眾中宣講我的福音；因此，我給他們一條誡命，就是：不可虛度光陰，也不可埋藏才能，使那才能不為人知。
14. 你來到錫安地，傳播我的話後，要趕快回去，在惡人的會眾中，不匆忙、不憤怒，也不爭吵地傳播我的話。
15. 對那些不接受你們的人，你們要跺下腳上的塵土，但要在暗中，不要在他們面前，免得激怒他們；並且要洗腳，在審判的日子，作為不利他們的見證。
16. 看啊，這對你們而言已經夠了，而且這也是差遣你們的那位的旨意。
17. 藉我僕人小約瑟·斯密的口，將可知道有關西德尼·雷格登和奧利佛·考德里的事。其餘的，以後再說。正如這樣。阿們。
