1-12，主宣告水上有許多毀滅；13-22，約翰曾詛咒諸水，毀滅者運行在水面上；23-29，有些人有能力命令諸水；30-35，長老們要兩個兩個出去傳福音；36-39，他們要為人子的來臨作準備。
1. 看啊，並聽全能者的聲音，祂是從永遠到永遠，即阿拉法和俄梅戛，開始和結束。
2. 看啊，主實在這樣對你們說，你們這些我教會的長老啊，你們聚集在此，現在你們的罪赦了，因為我，主，赦免罪，並且憐憫那些以謙卑的心認罪的人；
3. 但我實在告訴你們，兩岸居民正在不信中毀滅時，我這一整群長老不必在水上快速前進。
4. 然而，我容許這麼做，好讓你們作見證；看啊，諸水上有很多危險，今後尤其多；
5. 因為我，主，已在我的憤怒中宣告在水上有許多毀滅；是的，特別是在這些水上。
6. 然而，一切生物都在我手中，你們當中忠信的人，必不在水中滅亡。
7. 因此，我僕人西德尼·吉伯特和威廉·斐普必須趕快繼續他們的差使和任務。
8. 然而，我曾不許你們分開，直到你們一切的罪都已受到懲戒，好使你們成為一，好使你們不致在邪惡中毀滅；
9. 但現在，我實在說，我認為你們必須分開了。因此我僕人西德尼·吉伯特和威廉·斐普要帶著以前同行的人，趕快啟程完成任務，藉著信心，他們必能得勝；
10. 只要他們忠信，必被保全，而我，主，必與他們同在。
11. 其餘的人要帶必需的衣物。
12. 我僕人西德尼·吉伯特要按你們將同意的，帶那些非必需品。
13. 現在，看啊，我為你們的益處，賜給你們一條有關這些事的誡命；而我，主，要像與古時的人那樣，與你們論理。
14. 看啊，我，主，在太初祝福諸水，但在末世，藉我僕人約翰的口，我詛咒諸水。
15. 因此，日子將到，沒有一個有肉身的在水上會安全。
16. 將來世人會說，除了心地正直的人外，沒有人能從水路到錫安地。
17. 而且，正如我，主，在太初詛咒了地一樣，在末世適當的時候，我祝福了地，供我的聖徒使用，好使他們享用地上的富饒。
18. 現在我給你們一條誡命，我對一個人說就是對所有的人說，你們要預先警告弟兄們這些水的事，好使他們來時不要走水路，免得他們喪失信心而陷在羅網裡；
19. 我，主，已經宣告，而毀滅者運行在水面上，我不撤消這宣告。
20. 我，主，昨天對你們發怒，但今天我的怒氣已消。
21. 因此，關於那些我說過應該趕快啟程的人——我再告訴你們，他們要趕快啟程。
22. 過些時候，只要他們完成任務，他們走水路或陸路，對我都沒關係；今後，這方面要照他們會知道的，照他們的判斷行事。
23. 現在，至於我僕人西德尼·雷格登、小約瑟·斯密和奧利佛·考德里，他們回家時，除了運河外，不要再走水路；換句話說，除了運河外，他們不可走水路。
24. 看啊，我，主，已為我聖徒的旅程指定一條道路；看啊，這一條道路就是——他們離開運河後，要走陸路，這是因為他們被命令前往錫安地；
25. 他們要像以色列兒女那樣，在途中搭帳篷。
26. 並且，看啊，你們要將這誡命給予全體弟兄。
27. 然而，獲賜能力命令諸水的人，就藉著靈讓他知道他所有的道路；
28. 因此，無論在陸上或水上，他都要照活神之靈的命令去做，像我今後要做的那樣。
29. 你們已獲知聖徒要走的路徑，或主的營中聖徒要走的道路。
30. 還有，我實在告訴你們，我僕人西德尼·雷格登、小約瑟·斯密和奧利佛·考德里，不可在惡人的會眾中開口，直到他們抵達辛辛那提；
31. 他們要在那地方，在神前提高聲音反對那人民；是的，神的憤怒已因那人民的邪惡燃起，那人民毀滅的時機就要成熟了。
32. 他們要從該地前往他們弟兄的會眾中，因為現在他們那邊比惡人的會眾更加需要他們的工作。
33. 現在，至於其餘的人，他們要啟程，並在惡人的會眾中，按所蒙得的指示宣講神的話；
34. 只要他們這麼做，他們就潔淨了自己的衣服，在我面前將沒有污點。
35. 他們要按照他們認為好的方式，一起走或兩個兩個走，只有我所喜悅的僕人雷諾·柯洪和撒母耳·斯密在回到家之前不要分開。這是為了我睿智的目的。
36. 現在，我實在告訴你們，我對一個人說就是對所有的人說，孩子們，放心吧；因為我在你們中間，我不曾離棄你們；
37. 因為你們在我面前謙卑自己，國度的祝福就是你們的。
38. 束緊你們的腰，要警醒並且嚴謹，盼望人子的來臨，因為他會在你們想不到的時候來臨。
39. 要一直禱告，免得受了誘惑，好使你們無論生死，都能承受祂來臨的日子。正如這樣。阿們。
