1-6，震怒的日子會臨到惡人；7-12，神蹟憑信心而來；13-19，心存淫念者會背棄信仰和被丟進火湖裡；20，忠信的人會在變形後的大地獲得繼承產業；21，變形山上的事的完整紀錄尚未顯示；22-23，服從的人得知國度的奧祕；24-31，要購置錫安的繼承產業；32-35，主宣告將有戰爭，惡人殺惡人；36-48，聖徒要到錫安聚集，出錢建立錫安；49-54，忠信的人必在第二次來臨、復活及千禧年間蒙得祝福；55-58，這是警告的日子；59-66，沒有權柄使用主名的人妄稱了主的名。
1. 聽著，你們這些人民啊，打開你們的心從遠處來聽；聆聽，你們這些稱自己為主的人民的，聽主的話和祂對你們的旨意。
2. 是的，我實在說，聽祂的話，祂的憤怒已對惡人和背叛者燃起；
3. 祂要取走祂要取走的人，保全祂要保全的人的性命；
4. 祂照自己的旨意和意願建設，也照祂的意思毀滅，並且能將靈魂丟下地獄。
5. 看啊，我，主，發出我的聲音，那聲音就必被服從。
6. 因此，我實在說，惡人要留意，背叛的人要懼怕顫抖；不信的人要閉口，因為那震怒的日子要像旋風般臨到他們，凡屬肉身的都將知道我是神。
7. 凡尋求神蹟的將看到神蹟，但並不導致救恩。
8. 我實在告訴你們，你們當中有人尋求神蹟，從開始以來就有這樣的人；
9. 但是，看啊，信心不是憑神蹟而來，而是神蹟隨著相信的人。
10. 是的，神蹟憑信心而來，不憑世人的意思，也不照他們的喜好，而是憑神的旨意。
11. 是的，神蹟憑信心而來，以致有奇妙的事，因為人若沒有信心，就不能蒙神喜悅；神惱怒那不蒙喜悅的；因此，祂不對那樣的人顯神蹟，只有在震怒中、為了定他們的罪才顯神蹟。
12. 因此，我，主，不喜悅你們當中某些人為了信心而尋求神蹟和奇事，而不是為了世人的益處來顯出我的榮耀。
13. 然而，我授予誡命，許多人卻背離我的誡命，沒有遵守。
14. 你們當中曾有姦夫淫婦；有些已經離開你們，其他的仍然和你們在一起，以後會被揭露。
15. 這樣的人要留意，並趕快悔改，免得審判如羅網臨到他們，顯示他們的愚昧，而在眾人眼裡他們的行為將跟著他們。
16. 我實在告訴你們，就像我以前說過的，凡看見婦女就動淫念的，或在心中犯姦淫的，將不會擁有靈，卻會背棄信仰並會懼怕。
17. 因此，我，主，說過，膽怯的、不信的、一切說謊的、一切喜好說謊又說謊言的、淫亂的、行邪術的，在那燒著硫磺的火湖裡必有他們的份，那就是第二次死亡。
18. 我實在說，他們在第一次復活中沒有份。
19. 現在看啊，我，主，告訴你們，因為你們當中有這些事，你們不能稱義。
20. 然而，靠信心持守並奉行我旨意的，必能得勝，在變形的日子來到時，必在大地獲得繼承產業；
21. 在大地變形時，即按照我在山上向使徒顯示的樣式；你們尚未得到那事的完整紀錄。
22. 現在，我實在告訴你們，就像我說過我會讓你們知道我的旨意，看啊，我會讓你們知道，不以誡命的方式，因為有許多人不努力遵守我的誡命。
23. 但是凡遵守我誡命的人，我要把國度的奧祕給他，那奧祕在他裡面將成為活水的泉源，直湧到永生。
24. 現在，看啊，這就是主，你們的神，對祂聖徒的旨意，要他們聚集在錫安地，不可倉促，免得混亂帶來瘟疫。
25. 看啊，錫安地——我，主，將它握在自己手裡；
26. 然而，我，主，把凱撒的物歸給凱撒。
27. 因此，我，主，要你們買那土地，好使你們擁有這世上的優勢，好使你們有向世界要求的權利，好使他們不被激怒。
28. 因為撒但已將對你們發怒和要流血的念頭放進他們心裡。
29. 因此，錫安地若不是靠購買或流血，就無法取得，否則你們就沒有繼承產業。
30. 如果靠購買，看啊，你們有福了；
31. 如果靠流血，由於你們被禁止流血，看啊，你們的敵人就會臨到你們，你們必從一城到一城，從會堂到會堂，被鞭打，只有少數人將留下來獲得繼承產業。
32. 我，主，對惡人發怒；我保留我的靈，不給大地居民。
33. 我在盛怒下起誓，宣告地面上有戰爭，惡人將殺惡人，恐懼將臨到每個人；
34. 聖徒也幾乎無法逃避；然而，我，主，與他們同在，要從天上我父那裡下來，用不滅的火燒盡惡人。
35. 看啊，此事尚未發生，但是快了。
36. 因此，由於我，主，已宣告地面上有這一切事，我要我的聖徒們聚集在錫安地；
37. 並且要每個人手持正義，腰束忠信，向大地居民提高警告的聲音；用言語和逃命兩種方式宣告：荒蕪將臨到惡人。
38. 因此，我那住在這農場裡的嘉德蘭門徒，要安排他們的俗世事務。
39. 我那照管農場的僕人提多·畢林要處理土地，好使他準備好在來春與住在農場上的人，一同啟程前往錫安地，只有我將為自己保留的人要留下，在我命令前不得前往。
40. 所有能省下來的錢，無論多少，對我都沒關係，都要送往錫安地，交給我指定收錢的人。
41. 看啊，我，主，要給我僕人小約瑟·斯密能力，使他能藉著靈辨別哪些人該上錫安地，哪些門徒該留下。
42. 我僕人紐奧·惠尼應將他的店鋪，或者說，那間店鋪，再保留一段短時期。
43. 然而，他要拿出一切他能拿出的錢來，送往錫安地。
44. 看啊，這些事都在他自己手中，他要憑智慧去做。
45. 我實在說，他要被按立作為留下來的門徒們的代理人，並蒙按立有此能力；
46. 而且現在要趕快和我僕人奧利佛·考德里去拜訪各分會，向他們說明這些事。看啊，這是我的旨意，要照我的指示取得金錢。
47. 凡忠信並持守的，必克服世界。
48. 凡將財寶送往錫安地的，必在今世獲得繼承產業，他的行為必跟著他，並在來世獲得酬賞。
49. 是的，從今以後，死在主裡面的死者有福了，當主來臨，舊的事物將過去，一切事物更新，他們將從死裡復活，不再死亡，而將在主前，在聖城中獲得繼承產業。
50. 凡在主來臨時活著並保有信心的人有福了；然而，已指定他要按人的壽數死亡。
51. 因此，小孩將長大，直到年老；老人將死，但他們將不睡在塵土中，而要在眨眼之間改變。
52. 因此，為了這緣故，使徒才向世人宣講死人的復活。
53. 這些事是你們必須盼望的事；而且，按照主說話的方式來說，這些事現在近了，要在將來某個時候，就是人子來臨的日子發生。
54. 直到那時，聰明的童女中將有愚拙的；那個時辰，義人和惡人將完全分離；在那天，我要派天使將惡人拔出來，丟進不滅的火中。
55. 現在看啊，我實在告訴你們，我，主，不喜悅我僕人西德尼·雷格登，他心中自高，不接受勸告，卻使靈擔憂；
56. 因此主不接受他寫的東西，他應重寫；如果主不接受，看啊，他就不能再擔任我指定他的職務。
57. 還有，我實在告訴你們，那些心裡溫順，渴望去警告罪人悔改的人，要蒙按立有此能力。
58. 因為這是警告的日子，不是多話的日子。我，主，在末世是不可嘲弄的。
59. 看啊，我從天上來，我的能力遍及天下。我在一切之上，一切之中，貫通一切，參透萬事，日子將到，一切事物將順從我。
60. 看啊，我是阿拉法和俄梅戛，是耶穌基督。
61. 因此，所有的人要謹慎，如何用他們的嘴唇稱呼我的名——
62. 因為看啊，我實在說，有很多人是在這罪罰之下，他們沒有權柄，卻用主的名，而且妄用主的名。
63. 因此，教會成員要悔改他們的罪，那麼我，主，就會要他們，否則他們必被剪除。
64. 記住凡是天上來的都是神聖的，必須小心地講，也必須受靈的節制；這樣就沒有罪罰，並且你們可經由禱告得到靈；因此，若不這樣，仍有罪罰。
65. 我僕人小約瑟·斯密和西德尼·雷格登要按照靈透過他們的禱告所教導的，找個住處。
66. 這些事有待運用耐心來克服，好使這樣的人獲得其重無比而永恆的榮耀，否則，就接受更重的罪罰。阿們。
