1-11，命令聖徒彼此寬恕，免得有更大的罪留在他們身上；12-22，不悔改的人要被帶到教會前；23-25，繳納什一奉獻的人，在主來臨時不會被火焚；26-32，警告聖徒不要負債；33-36，背叛的人會從錫安剪除；37-40，教會將審判各國；41-43，錫安將繁榮。
1. 看啊，主，你們的神，這樣對你們說，你們這些我教會的長老啊，聆聽並聽著，接受我對你們的旨意。
2. 我實在告訴你們，我要你們勝過世界；因此我會憐憫你們。
3. 你們中間有人犯了罪，但是我實在說，這一次，為了我自己的榮耀，也為了靈魂的救恩，我已寬恕你們的罪。
4. 我將憐憫你們，因為我已將國度給了你們。
5. 只要我僕人小約瑟·斯密服從我的教儀，在他有生之年，國度奧祕的權鑰不會以我指定的方式從他那裡取走。
6. 有些人無故找機會反對他；
7. 然而，他曾犯罪；但是我實在告訴你們，在我面前認罪、祈求寬恕且罪不至於死的人，我，主，寬恕他們的罪。
8. 古時候，我的門徒找機會彼此反對，心裡不肯彼此寬恕；他們為了這邪惡而遭受痛苦，深受懲罰。
9. 因此，我告訴你們，你們應當彼此寬恕；因為凡不寬恕弟兄的過犯的，在主前必被定罪；因為有更大的罪留在他身上。
10. 我，主，寬恕我要寬恕的人，但是你們必須寬恕所有的人。
11. 你們心裡應當說——願神在你我之間判斷，照你所行的酬報你。
12. 凡不悔改他的罪又不認罪的，你們要帶他到教會前，按照經文給你們的誡命或啟示處置他。
13. 你們要這樣做，好使神得榮耀——不是因為你們不寬恕，沒有憐憫心，而是要使你們在律法的觀點上稱義，好使你們不致冒犯你們的立法者——
14. 我實在說，為了這緣故，你們應當做這些事。
15. 看啊，我，主，曾對我以前的僕人以斯拉·布司和以撒·摩利發怒，因為他們不遵守律法，也不遵守誡命；
16. 他們心裡尋求邪惡，我，主，就留住我的靈。他們把沒有邪惡的事定為惡事；然而，我已寬恕我僕人以撒·摩利。
17. 還有我僕人愛德華·裴垂治，看啊，他犯了罪，撒但企圖毀滅他的靈魂；但是他們知道這些事後，若悔改他們的邪惡，他們就蒙寬恕。
18. 現在，我實在說，我認為幾週後，我僕人西德尼·吉伯特應當回去做他的事，擔任錫安地的代理人；
19. 好讓我的門徒知道他看見和聽見的事，免得他們滅亡。為了這緣故，我講了這些事。
20. 還有，我告訴你們，為了避免我僕人以撒·摩利受到超過他所能承受的試探，而作錯誤的勸告，以致傷害你們，我命令要把他的農場賣掉。
21. 我不要我僕人菲德克·威廉賣掉他的農場，因為我，主，要在嘉德蘭地保留一個堅強的據點，為期五年，其間我不打倒惡人，好使我藉此拯救一些人。
22. 過了那時期，我，主，不會把任何懷著敞開的心去錫安地的人視為有罪，因為我，主，要的是人類兒女的心。
23. 看啊，現在一直到人之子來臨的時候稱為今日，這實在是犧牲的日子，是我人民繳納什一奉獻的日子；因為繳納什一奉獻的人，在祂來臨時將不被焚燒。
24. 因為過了今日，焚燒就來到——這是按照主的方式說的——因為我實在說，明天所有驕傲和作惡的，都會像碎稭那樣；我要將他們燒光，因為我是萬軍之主；我絕不寬容任何留在巴比倫的人。
25. 因此，你們若相信我，你們就會在所謂的今日，努力工作。
26. 我僕人紐奧·惠尼和西德尼·吉伯特不宜賣掉他們在這裡的店舖和財產，因為在留在此地的其餘教會成員去錫安地之前，這樣做不明智。
27. 看啊，在我的律法中說到，或者說，禁止欠你們敵人的債；
28. 但是看啊，任何時候律法都沒有說，主不該任憑祂的意思收取，和按照祂認為好的方式支付。
29. 因此，你們既然是代理人，做的就是主的差事；你們按照主的旨意所做的一切，就是主的事務。
30. 而且祂已選派你們在此末世供應祂的聖徒，好使他們能獲得錫安地的繼承產業。
31. 看啊，我，主，向你們宣告，我的話句句可靠，絕不落空，他們必獲得繼承產業。
32. 但是萬事都會在適當的時候發生。
33. 因此，不要厭倦行善，因為你們正在奠定偉大事工的基礎。偉大的事都源自微小的事。
34. 看啊，主要人的心和甘願的意念；甘願而服從的人，在末世時代將吃錫安地上的美味。
35. 背叛的人將從錫安地剪除和遣離，不得繼承土地。
36. 因為，我實在說，背叛的人不屬於以法蓮的血統，因此他們將被拔除。
37. 看啊，我，主，已在此末世，使我的教會像坐在山上或高處的法官那樣，來審判各國。
38. 因為事情將是這樣，錫安的居民將審判屬於錫安的一切事務。
39. 說謊者和偽善者將由他們查出，那些不是使徒和先知的會被揭露。
40. 即使身為法官的主教，以及他的諮理，若不忠於他們的管家職務，也要被定罪，而且會安置別人替代他們。
41. 因為，看啊，我告訴你們，錫安將繁榮，主的榮耀將在其上；
42. 她將成為人民的旌旗，天下各國都要來到錫安。
43. 那日將來到，地上各國要因她而顫抖，因她那可怕的人民而恐懼。主這麼說了。阿們。
