1-4，永約是圓滿的福音；5-8，長老們要傳道，作見證，並且和人民論理；9-13，忠信的事奉服務確保永生的繼承產業。
1. 看啊，主對我僕人威廉·麥勒林這樣說——你有福了，只要你離開了罪惡，接受我的真理，主，你的救贖主，世界的救主，即所有相信我名的人的救主說。
2. 我實在告訴你，你有福了，因為你接受我的永約，即我圓滿的福音，那是傳給人類兒女的，使他們能得著生命，並成為那將在末世顯示的榮耀的領受者，正如古代先知和使徒所寫的那樣。
3. 我實在告訴你，我僕人威廉，你是潔淨的，但並不完全潔淨；因此，要悔改我眼中不喜悅的事，主說，主會向你顯明那些事。
4. 現在，實在的，我，主，要向你顯明我對你的期望，或說，我對你的旨意。
5. 看啊，我實在告訴你，我的旨意是要你一地一地、一城一城去傳播我的福音，是的，在福音還沒有傳到的地區中傳福音。
6. 不要在此地停留多日；還不要到錫安地去；但是你能送多少，就送多少；否則，不要顧念你的財產。
7. 到東部各地去，在每個地方，向每個人作見證，並在他們會堂裡與人論理。
8. 我僕人撒母耳·斯密要跟你去，不要離棄他，要給他你的指示；忠信者在任何地方都會成為堅強；我，主，會與你們同行。
9. 你們按手在病人頭上，他們就會康復。在我，主，差遣你們之前，不要回來。在苦難中要忍耐。祈求，你們就得到；叩門，就給你們開門。
10. 設法不被拖累。要拋棄一切不義。不可姦淫——這是曾困擾你的誘惑。
11. 要遵守這些教訓，這些教訓真實而可靠；要光大你的職務，並敦促許多人去錫安，在他們頭上有永恆快樂之歌。
12. 要繼續做這些事，一直到底，你將在我父的右邊獲得永生的冠冕，祂充滿恩典與真理。
13. 實在的，主，你的神，你的救贖主，即耶穌基督這樣說。阿們。
