1-3，主垂聽祂的長老的禱告，並照顧他們；4-9，主向最聰明的人挑戰，要他複製祂啟示中最小的；10-14，忠信的長老會被靈強化而見到神的面。
1. 看啊，並聽著，你們這些我教會的長老啊，你們已聚在一起，你們的禱告我已聽到，你們的心我知道，你們的願望已上達我面前。
2. 看啊，看，我的眼睛看著你們，天和地在我手中，永恆的財富也是我的，由我給予。
3. 你們盡力去相信你們應得到給你們的祝福；但是看啊，我實在告訴你們，你們心中有恐懼，這實在是你們沒有得到的原因。
4. 現在我，主，給你們一個見證，即有關放在你們面前的這些誡命的真實性。
5. 你們的眼睛一直看著我僕人小約瑟·斯密，他的言語你們知道，他的不完全你們知道；你們心裡在思索如何以優於他的言語來表達，這一點你們也知道。
6. 現在，你們從《誡命書》中找出最小的一條，指定你們中間最聰明的人；
7. 或者，你們中間如果有任何人能寫出一條類似的，那麼你們就可以說，你們不知道那些誡命是真實的；
8. 但是如果你們不能寫出一條類似的，又不見證那些誡命是真實的，你們就會被定罪。
9. 因為你們知道其中沒有不義，而且凡正義的都來自天上，來自眾光之父。
10. 還有，我實在告訴你們，那是你們的特權，也是我給你們這些已被按立擔任此事工者的應許，因為你們不夠謙卑，只要你們摒除猜忌和恐懼，在我面前謙抑自己，這樣，那幔子必裂開，你們必看見我並知道我存在——不是憑肉慾的、也不是憑自然的意念，而是憑屬靈的。
11. 因為除了經由神的靈強化外，沒有人在任何時候能在肉身中見到神。
12. 任何自然人也都無法承受在神的面前，有肉慾意念的也不能。
13. 現在你們不能承受在神的面前，也不能承受天使的施助，所以，要繼續忍耐，直到你們成為完全。
14. 你們的心意不要回轉；你們配稱後，在我認為適當的時候，你們將看到並知道藉我僕人小約瑟·斯密的手授予你們的。阿們。
