1-5，長老受聖靈感動而說的話就是經文；6-12，長老要傳道和施洗；神蹟會跟隨真正的信徒；13-24，亞倫子孫中的長子可在總會會長團的指導下擔任總主教（即持有主教職位的權鑰）；25-28，命令父母教導子女福音；29-35，聖徒要遵守安息日，勤奮勞動和禱告。
1. 我僕人奧申·海德，藉按立蒙召喚，藉活神之靈傳永久的福音，從一個民族到一個民族，從一個地方到一個地方，在惡人的會眾裡，在他們的會堂中，與他們論理，向他們解說所有的經文。
2. 看啊，看著，對所有蒙按立到此聖職、其被指定任務是要出去的人而言，這是個範例——
3. 這就是給他們的範例，他們要按照聖靈的感動說話。
4. 他們被聖靈感動時，所講的一切將是經文，將是主的旨意，將是主的心意，將是主的話語，將是主的聲音，是神救恩的能力。
5. 看啊，你們這些我的僕人啊，這就是主對你們的應許。
6. 因此，放心吧，不要害怕，因為我，主，與你們同在，會站在你們身邊；你們要為我，即耶穌基督作見證，見證我是活神的兒子，昔在今在，以後永在。
7. 我僕人奧申·海德，這是主對你說的話，也是對我僕人路加·詹森、我僕人列曼·詹森、我僕人威廉·麥勒林以及我教會所有忠信的長老說的——
8. 你們往普天下去，傳福音給萬民聽，憑我給你們的權柄行事，奉父的，和子的，和聖靈的名施洗。
9. 信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。
10. 信的人，必如經上所記，將蒙祝福有神蹟跟隨他們。
11. 至於你們，會讓你們知道時代的各種徵兆和人子來臨的各種徵兆；
12. 至於父所作見證的那些人，主將給你們力量，將他們封印到永生。阿們。
13. 現在，有關聖約和誡命以外的事項，就是這些——
14. 今後，在主認為適當的時候，會有其他主教被選派給教會，照第一位那樣施助；
15. 因此，他們必須是配稱的大祭司，並由麥基洗德聖職的總會會長團任命，只有亞倫真正的後裔除外。
16. 如果他們是亞倫真正的後裔，又是亞倫子孫中的長子，就有主教職位的合法權利；
17. 因為長子持有此聖職會長團的權利，也有此聖職的權鑰或權柄。
18. 除了亞倫真正後裔中的長子外，沒有人有這職位的合法權利，持有這聖職的權鑰。
19. 但由於麥基洗德聖職中的大祭司有權柄執行一切較小的職責，所以在找不到亞倫真正的後裔時，他若經麥基洗德聖職的總會會長團的手召喚、選派並按立此能力，就可以執行主教的職責。
20. 而亞倫的真正後裔，也必須由此會長團任命並判定為配稱，並經此會長團的手膏抹和按立，否則他們就是未經合法授權來執行他們的聖職。
21. 但是，根據那聖職權利可由父傳子的法令，只要他們在任何時候能證明自己的家系，或經上述會長團的手，由來自主的啟示加以確定，他們就可以要求膏抹。
22. 還有，除非在教會總會會長團面前，任何主教或被選派擔任此事工的大祭司，都不可因任何罪名受審或定罪；
23. 若他在這會長團面前，在那無可挑剔的見證下被判有罪，他就要被定罪；
24. 根據教會的聖約和誡命，他若悔改，他就會被寬恕。
25. 還有，只要父母在錫安或已組織的任何錫安支聯會中有子女，卻未教導他們了解悔改、對活神的兒子基督的信心，以及洗禮和藉按手禮的聖靈恩賜的教義，到了八歲，則罪就落在父母頭上。
26. 因為這將是錫安或已組織的任何錫安支聯會的居民的律法。
27. 而且他們的子女八歲時，要接受赦罪的洗禮，並接受按手禮。
28. 他們也要教導子女禱告，在主前正直地行走。
29. 錫安的居民也要守安息日為聖。
30. 錫安的居民若被指定去勞動，也要完全忠信地記住他們的勞動；因為主必記得懶惰者。
31. 現在，我，主，不太喜悅錫安的居民，因為他們中間有懶惰者；他們的子女也在邪惡中成長；他們也不熱心追求永恆的財富，他們眼裡充滿貪婪。
32. 這些事是不應當的，必須從他們中間除去；因此，我僕人奧利佛·考德里要將這些話帶去錫安地。
33. 我給他們一條誡命——凡不在主前適時祈禱的人，我人民的法官要記得他。
34. 這些話真實而可靠，所以，不要違犯，也不要刪減。
35. 看啊，我是阿拉法和俄梅戛，我很快就來。阿們。
