1-8，長老要向主教交出他們管家職務的報告；9-15，主教管理倉庫，照顧貧窮困苦的人；16-26，主教要證明長老的配稱。
1. 聽著，聆聽主的聲音，你們這些聚集在一起，我教會的大祭司啊，國度和能力已給了你們。
2. 因為主實在這樣說：為主的葡萄園中這部分的教會，我認為指定一位主教給你們，或從你們當中指定一位主教是適宜的。
3. 而且，這件事你們實在做得很明智，因為主要求由每位管家手中，交出他今生和永恆的管家職務報告。
4. 因為凡在今生是忠心明智的人，都算配稱繼承我父為他準備的住處。
5. 我實在告訴你們，我葡萄園中這部分的教會長老們要把他們管家職務的報告，交給我在葡萄園中這部分將被指定的主教。
6. 這些事必須記錄下來，交給錫安的主教。
7. 而且，主教的職責將藉著已給予的誡命和大會的表決讓大家知道。
8. 現在，我實在告訴你們，我僕人紐奧·惠尼就是要被指定並按立有此能力的人。這是主，你們的神，你們的救贖主的旨意。正如這樣。阿們。
9. 主的話，在已給予的律法之外，說明葡萄園中這部分的教會已按立的主教的職責，其內容實在是這樣——
10. 管理主的倉庫；收取葡萄園中這部分的教會的基金；
11. 如前所命令的，收下長老的報告；供給他們所需，只要他們有能力支付就應當為他們所得到的付費；
12. 好讓這錢也能為教會的益處而聖化，照顧貧窮和困苦的人。
13. 至於沒有能力支付的，應寫一份報告交給錫安的主教，主教應拿主交在他手中的去支付債務。
14. 至於忠信者為屬靈事務的工作，為教會成員與世人在福音及國度事務上服務所做的工，可抵付欠錫安主教的債務；
15. 這樣那債務就由教會付出，因為根據律法，每個上錫安去的人，都必須將所有的財物放在錫安的主教面前。
16. 現在，我實在告訴你們，既然我葡萄園中這部分的每位長老，都必須向我葡萄園中這部分的主教提出管家職務的報告——
17. 我葡萄園中這部分的法官或主教，也應出證明書給錫安的主教，使每個人都可被接納，且符合一切要求，可以獲得產業，並被當作明智的管家和忠信的工作者接待；
18. 否則他就不為錫安的主教所接受。
19. 現在，我實在告訴你們，每位要向我葡萄園中這部分的支會主教提出報告的長老，應由他工作所在的支會或各支會推薦，好使他自己和他的報告在各方面都被認可。
20. 還有，我那些被指定為管家，管理我教會文獻事務的僕人，要有權要求主教或各主教在各方面予以協助——
21. 好使啟示出版，發行到大地各端；也好使他們獲得資金，讓教會在各方面獲益；
22. 也好使他們自己在各方面被認可，並被認為是明智的管家。
23. 現在，看啊，無論將來在什麼地方成立分會，這將是我教會中遍佈各地的所有分會的範例，現在我結束我的話。阿們。
24. 除了國度的律法外，還有幾句話是關於教會成員的——那些由神聖之靈指定上錫安去的人，和有特權上錫安去的人——
25. 他們要帶一份由教會三位長老出的證書，或由這主教出的證書，交給那主教；
26. 否則那上錫安地去的人，將不被認為是明智的管家。這也是一個例子。阿們。
