1-5，傳福音的忠信長老將獲得永生；6-12，祈求蒙得教導萬事的保惠師；13-22，長老們將來會審判那些拒絕他們信息的人；23-36，傳教士的家屬要從教會獲得幫助。
1. 我實實在在告訴你們，我就是藉我靈的聲音講話的那位，即阿拉法和俄梅戛，你們的主和你們的神——
2. 聽啊，你們這些提出自己的名字，願意前去傳播我的福音、修剪我葡萄園的人啊。
3. 看啊，我告訴你們，這是我的旨意，你們要出去，不要停留，也不要懶惰，要盡力工作——
4. 提高你們的聲音如號角聲一般，按照我已給你們的啟示和誡命傳播真理。
5. 這樣，你們若忠信，就必滿載禾捆，並被冠以榮譽、榮耀、不朽和永生。
6. 因此，我實在對我僕人威廉·麥勒林說，我取消我給他去東部地區的任務；
7. 而我要給他新的任務和新的誡命，我，主，要藉此懲戒他心中的抱怨；
8. 他犯了罪；然而，我寬恕他並再對他說，到南部地區去。
9. 我僕人路加·詹森要跟他去，傳播我已命令他們的事——
10. 為了保惠師，呼求主的名，保惠師會教他們一切必要的事——
11. 一直禱告，以免他們灰心；只要他們這樣做，我必與他們同在，直到末了。
12. 看啊，這是主你們的神對你們的旨意。正如這樣。阿們。
13. 還有，主實在這樣說，我僕人奧申·海德和我僕人撒母耳·斯密要啟程進入東部地區，傳播我曾命令他們的事；只要他們忠信，看啊，我必與他們同在，直到末了。
14. 還有，我實在對我僕人列曼·詹森和我僕人奧申·普瑞特說，他們也要啟程進入東部地區，看啊，看，我也與他們同在，直到末了。
15. 還有，我對我僕人亞撒·道司和我僕人卡夫·威爾森說，他們也要啟程前往西部地區，照我已命令他們的，傳播我的福音。
16. 凡忠信的，必勝過一切，並在末日被高舉。
17. 還有，我對我僕人梅哲·艾胥里和我僕人貝爾·雷格斯說，他們也要啟程進入南部地區。
18. 是的，所有啟程前往的人，要照我命令他們的，從一家到一家、從一村到一村、從一城到一城。
19. 無論你們進哪一家，他們若接待你們，你們就將祝福留在那家。
20. 無論你們進哪一家，他們若不接待你們，你們就要趕快離開那家，並跺下你們腳上的塵土，作為不利他們的見證。
21. 你們要滿懷快樂與歡喜；並且要知道，在審判日，你們會作那家的法官，定他們的罪；
22. 到審判日，異教徒的景況要比那家的還容易受；因此，束上你們的腰，要忠信，你們就必勝過一切，並在末日被高舉。正如這樣。阿們。
23. 還有，主這樣對你們說，你們這些我教會中的長老啊，你們已提出自己的名字，想要知道祂對你們的旨意——
24. 看啊，我告訴你們，為那些蒙召必須被派往世界各地向世人傳播福音的人，協助供養或供養他們的家屬是教會的職責。
25. 因此，我，主，給你們這條誡命，只要你們的弟兄願意敞開他們的心，你們就要為你們的家屬獲得住處。
26. 所有能為自己家屬取得住處和教會支持的人，都不能不往世界去，無論去東方或西方，北方或南方。
27. 他們要祈求，他們就得到，叩門，就給他們開門，並從高天，藉著保惠師，讓他們知道應往何處去。
28. 還有，我實在告訴你們，凡不得不供養自己家庭的人，就讓他供養，他絕不會失去他的冠冕；他要在教會裡做事。
29. 每個人凡事都要勤奮。懶惰的人在教會中將沒有位置，除非他悔改並且改正他的方式。
30. 因此，我僕人西緬·卡特和我僕人以茂·哈里斯要在事工上一致；
31. 我僕人以斯拉·泰爾和我僕人多馬·馬西也要這樣；
32. 我僕人海侖·斯密和我僕人雷諾·柯洪也要這樣；
33. 我僕人但以理·史坦頓和我僕人希莫·布朗遜也要這樣；
34. 我僕人塞維斯特·斯密和我僕人基甸·卡特也要這樣；
35. 我僕人魯格斯·伊密和我僕人司提反·班尼也要這樣；
36. 我僕人彌迦·魏頓和我僕人伊甸·斯密也要這樣。正如這樣。阿們。
