1-4，主是神；5-10，國度的奧祕會向所有忠信的人顯示；11-17，所有的人都會在義人或在不義的人復活時出來；18-24，許多個世界上的居民經由耶穌基督的贖罪，成為神所生的兒女。25-29，神的一位天使墮落而成為魔鬼；30-49，沉淪之子受永恆的懲罰；其他人則獲得某種程度的救恩；50-70，描述超升的人在高榮國度中的榮耀和酬賞；71-80，描述會繼承中榮國度的人；81-113，說明那些在低榮、中榮和高榮中的人的景況；114-119，忠信的人能藉著神聖之靈的能力見到並了解神國度的奧祕。
1. 聽啊，諸天啊，傾聽，大地啊，你們在其上的居民歡欣吧，因為主是神，除祂以外，沒有救主。
2. 祂的智慧偉大，祂的道路奇妙，祂事工的範圍無人知曉。
3. 祂的目的絕不落空，沒有人能攔住祂的手。
4. 祂從永恆到永恆都一樣，祂的年歲永無盡期。
5. 因為主這樣說——我，主，對敬畏我的人有憐憫和恩典，樂於推崇在正義和真理中事奉我到底的人。
6. 他們的酬賞將是大的，他們的榮耀將是永恆的。
7. 而且我要向他們顯示一切奧祕，是的，從古代到未來我國度中隱藏的一切奧祕；我要讓他們知道我對我國度中一切事情的美好旨意。
8. 是的，他們甚至會知道永恆的奇妙；我還要顯示給他們未來的事，甚至許多世代的事。
9. 他們的智慧將是偉大的，他們的理解力將達到天上；在他們面前，智慧人的智慧必然消滅，聰明人的聰明化為烏有。
10. 因為我要以我的靈啟發他們，用我的能力讓他們知道我旨意的祕密——是的，就是那眼睛未曾看見，耳朵未曾聽見，人心也未曾想到的事。
11. 我們，小約瑟·斯密和西德尼·雷格登，在主後一千八百三十二年二月十六日，處在靈中——
12. 藉著靈的力量我們的眼睛被打開，我們的理解力也受到啟發，所以我們看見也了解神的事——
13. 即那些從太初未有世界之前，就已由父藉其獨生子制定的事；祂從太初以來就在父的懷裡；
14. 我們為祂作見證；我們所作的見證就是耶穌基督的圓滿福音，祂是子，我們在天上的異象中看到祂，並與祂交談。
15. 因為當時我們正在做主指定我們做的翻譯工作，我們翻譯到《約翰福音》第五章第二十九節時，我們蒙得以下這些——
16. 談到死人的復活，關於那些要聽見人子聲音的人：
17. 行善的在義人的復活中出來；作惡的在不義之人的復活中出來。
18. 那使我們驚奇，因為那是由靈給我們的。
19. 正當我們沉思這些事情時，主觸摸我們理解之眼，理解之眼就被打開，主的榮耀在四周照耀。
20. 我們看到子的榮耀，祂在父的右邊，接受了祂的完全；
21. 也看到神聖天使，和在祂寶座前聖化的人，在崇拜神和羔羊，他們永永遠遠崇拜祂。
22. 現在，在許多對祂作的見證後，最後，這是我們對祂作的見證：祂活著！
23. 因為我們看見祂在神的右邊，也聽到有聲音作見證說，祂是父的獨生子——
24. 諸世界現在和過去都是藉祂、經祂、由祂創造的，其上的居民是神所生的兒女。
25. 然後我們也看到並且作見證，有一位神的天使本來在神面前有權柄，卻因為反叛父所愛且在父懷中的獨生子，而從神與子面前被趕下去，
26. 他被稱為沉淪，因為諸天為他哭泣——他是路西弗，早晨之子。
27. 我們看見，看，他墮落了！墮落了，甚至是早晨之子！
28. 我們仍處在靈中時，主命令我們把這異象寫下來；因為我們看到撒但，那條古蛇，即魔鬼，他反叛神，想奪取我們神及其基督的國度——
29. 因此，他與神的聖徒作戰，將他們包圍起來。
30. 我們看到那些與他作戰時被打敗的人受苦的異象，因為主的聲音這樣臨到我們：
31. 關於所有那些知道我的能力、又曾持有我的能力、又容許自己被魔鬼的力量克服，否認真理又藐視我能力的人，主這樣說——
32. 他們就是沉淪之子，我說，他們倒不如沒有出生的好；
33. 因為他們是憤怒的容器，被判定要與魔鬼及其使者在永恆中承受神的憤怒；
34. 至於我說過的那些人，他們在今世或來世都得不到寬恕——
35. 他們接受了神聖之靈又加以否認，並且否認父的獨生子，在心中將祂釘在十字架上，公然羞辱祂。
36. 這些就是要與魔鬼及其使者一同走進硫磺的火湖的人——
37. 也只有這些人，第二次的死亡才會在他們身上有能力；
38. 是的，實在的，只有這些人在承受主的憤怒後，無法在祂適當的時候獲得救贖。
39. 因為所有其餘的人，都要靠羔羊的勝利和榮耀，藉著死人的復活被帶出來，那羔羊曾遭殺害，祂在諸世界被造好以前就在父的懷中。
40. 這就是福音，就是喜訊，諸天傳來的聲音，向我們作見證——
41. 祂，就是耶穌，來到世上，為世人被釘在十字架上，承擔世人的罪，聖化世界，洗淨世界一切的不義；
42. 經由祂，所有的人都能得救，就是父給祂能力去拯救並由祂創造的人；
43. 祂榮耀父，拯救祂親手造的一切，除了那些沉淪之子以外，那些人在父向他們顯示子之後否認子。
44. 因此，祂拯救所有的人，除了他們——他們要離開而進入永久的懲罰，那是無窮的懲罰，那是永恆的懲罰，他們與魔鬼及其使者在永恆中統治，在那裡，他們的蟲不死，火不熄，那是他們的折磨——
45. 那結局，那地方，他們的折磨，沒有人知道；
46. 過去沒有向世人顯示，現在沒有，將來也不會向世人顯示，除了要領受的人以外；
47. 然而，我，主，藉著異象讓許多人看到此事，但立刻又將此事關閉起來，
48. 因此，其結局、寬度、高度、深度及其慘狀，他們不了解，除了那些被判定要受這罪罰的人外，沒有人了解。
49. 我們又聽到那聲音說：把這異象寫下來，因為看啊，這就是罪人受苦的異象的結束。
50. 我們還要作見證——因為我們見到、聽到，而這是基督福音的見證，是關於那些要在義人復活時出來的人的——
51. 他們是那些接受對耶穌的見證，相信祂的名，並奉祂的名埋在水裡，照祂埋葬的樣式受洗的人，而這樣做是依照祂所給的誡命——
52. 藉著遵守誡命，他們一切的罪就可以洗淨，並由經按立和印證持有此能力之人的按手，接受神聖之靈；
53. 他們藉信心獲勝，並由應許的神聖之靈印證，父用那神聖之靈澆灌所有正義而忠實的人。
54. 他們是長子教會的人。
55. 他們是父已將萬有交在他們手裡的人——
56. 他們是祭司和國王，已獲得祂的完全和祂的榮耀；
57. 按麥基洗德的體制，他們是至高者的祭司；那體制，是按以諾的體制，而以諾的體制是按獨生子的體制。
58. 因此，如經上所記，他們都是神，是神的兒子——
59. 因此，所有的事物都是他們的，無論是生或死，或現今的事，或將來的事，一切都是他們的，而他們是屬基督的，基督又是屬神的。
60. 而且他們必勝過一切。
61. 因此，無論誰，都不可榮耀人，卻要榮耀神，祂將把所有的敵人制伏在祂腳下。
62. 這些人將永永遠遠住在神及其基督面前。
63. 這些就是祂在天上的雲中來臨，在地上統治祂的人民時，要帶來的人。
64. 這些就是在第一次復活中有份的人。
65. 這些就是要在義人復活時出來的人。
66. 這些就是要來到錫安山，來到活神之城的人；那是天上的地方，至聖之所。
67. 這些就是加入無數的天使群中，參與總集會和以諾的教會及長子教會的人。
68. 這些就是名字已登記在天上的人；在那裡神和基督是一切的審判者。
69. 這些就是透過新約的中保耶穌而成為完全的義人；耶穌透過流出祂自己的血而成就這完全的贖罪。
70. 這些人的身體是高榮的，其榮耀是太陽的榮耀，就是神的榮耀，至高者的榮耀，其榮耀於記載中以天空的太陽為象徵。
71. 還有，我們看到中榮世界，看啊，看，這些人是屬於中榮的，他們的榮耀和已接受到父的完全的長子教會的人所擁有的榮耀不同，就像天空中月亮的榮耀和太陽的榮耀不同那樣。
72. 看啊，這些就是沒有律法就死去的人；
73. 而且他們是那些拘留在監獄中的世人的靈，子曾探望他們，傳福音給他們，要叫他們的肉體按著人受審判；
74. 他們在肉體中沒有接受對耶穌的見證，但後來接受了。
75. 這些人是地上受人尊重的人，但被世人的狡猾弄瞎了。
76. 這些人得到祂的榮耀，但不是祂的全部。
77. 這些人得到子的同在，但不是父的全部。
78. 因此，他們是中榮的身體，不是高榮的身體，其榮耀之不同，猶如日月之不同。
79. 這些就是在對耶穌的見證上不勇敢的人；所以，他們得不到我們神國度的冠冕。
80. 這就是我們看到的中榮的異象的結束，主命令我們，趁我們仍處在靈中時寫下來。
81. 還有，我們看到低榮的榮耀，其榮耀比較小，正如天空中星星的榮耀與月亮的榮耀不同那樣。
82. 這些就是不接受基督的福音，也不接受對耶穌的見證的人。
83. 這些就是沒有否認神聖之靈的人。
84. 這些就是被推下地獄的人。
85. 這些就是一直到最後的復活，直到主，就是羔羊基督，完成祂的事工前，無法從魔鬼那裡救贖出來的人。
86. 這些就是在永恆的世界中不能接受祂的完全，但是經由中榮的施助接受神聖之靈的人；
87. 而中榮則經由高榮的施助。
88. 而低榮也藉著天使的施助而接受，那些天使被指定施助他們，或被指定作他們的施助之靈；因為他們將是承受救恩的人。
89. 我們就這樣在天上的異象中，看到了低榮的榮耀，那是超越一切理解力的；
90. 除了蒙神顯示的人外，沒有人知道。
91. 我們就這樣看到了中榮的榮耀，那榮耀在各方面都超越低榮的榮耀，無論榮耀、能力、力量和主權都如此。
92. 我們就這樣看到了高榮的榮耀，那榮耀在各方面都是最優越的——在那裡，神，就是父，永永遠遠坐在祂的寶座上統治；
93. 萬物在祂寶座前，都謙恭虔敬地屈膝，永永遠遠讚頌祂。
94. 那些住在祂面前的是屬於長子教會的；他們看見的就如同父看見他們一樣，知道的就如同父知道他們一樣，他們得到了祂的完全和恩典；
95. 祂使他們在能力、力量和主權方面都相等。
96. 高榮的榮耀是一種，就像太陽的榮耀是一種。
97. 中榮的榮耀是一種，就像月亮的榮耀是一種。
98. 低榮的榮耀是一種，就像星星的榮耀是一種；因為星星的榮耀各不相同，人在低榮世界中的榮耀也各不相同；
99. 因為這些就是那屬於保羅、屬於亞波羅和屬於磯法的人。
100. 這些人當中，有些說他們屬於這一個，有些屬於另一個——有些屬於基督，有些屬於約翰，有些屬於摩西，有些屬於以利亞，有些屬於以賽亞斯，有些屬於以賽亞，又有些屬於以諾；
101. 但卻不接受福音，也不接受對耶穌的見證，也不接受先知，也不接受永約。
102. 最後，這些人全部都不會與聖徒聚在一起，不會被提升到長子的教會裡，不會被接進雲中。
103. 這些就是那些說謊的人、行邪術的人、通姦的人、淫亂的人，以及任何喜愛謊言又編造謊言的人。
104. 這些就是在地上承受神的憤怒的人。
105. 這些就是承受永火刑罰的人。
106. 這些人被丟下地獄，承受全能之神的忿怒，直到日期屆滿的時候，那時基督必已將所有敵人制伏在祂腳下，並已成全祂的事工；
107. 那時祂要交出國度，將毫無瑕疵的國度呈獻給父，說：我已得勝，並已獨自踹踏酒醡，即全能之神烈怒的酒醡。
108. 然後祂要被冠以祂榮耀的冠冕，永永遠遠坐在祂能力的寶座上統治。
109. 但是看啊，看，我們看到低榮世界的榮耀和居民，他們像天空中的星星或海邊的沙，多得數不清；
110. 我們也聽到主的聲音說：這些都必屈膝，萬口都必向永永遠遠坐在寶座上的祂承認；
111. 因為他們要按照自己的行為接受審判，每個人要按照自己的行為，在準備好的住處，接受自己的主權；
112. 他們將是至高者的僕人；但他們永遠不能去神和基督住的地方，
113. 這就是我們看到的異象的結束，我們奉命趁我們仍處在靈中時寫下來。
114. 但是主的事工和祂向我們顯示的祂國度的奧祕是偉大而奇妙的，其榮耀、力量和主權超越一切理解力；
115. 祂命令我們，當我們仍處在靈中時，不要將這些寫下來，那也是人不可說的；
116. 人也沒有能力說明這些，因為這些只有藉著神聖之靈的能力才能看見和了解；神將這神聖之靈給那些愛祂並在祂面前潔淨自己的人；
117. 祂給他們親自看到和知道的特權；
118. 好使他們能在肉體中，透過靈的能力和顯示，能在榮耀的世界中，承受祂的同在。
119. 願榮耀、榮譽和主權永永遠遠歸於神和羔羊。阿們。
