1-4，活物具有靈，將永遠幸福地居住；5-7，這大地屬世存在的時間是七千年；8-10，許多不同的天使在地上復興福音並服務；11，十四萬四千人的封印；12-14，基督會在第七個一千年開始時來臨；15，將有兩位先知為猶太民族興起。
1. 問：約翰在《啟示錄》第四章第六節所說的玻璃海是什麼？答：那是在聖化、不朽和永恆狀態中的大地。
2. 問：同一節所說的四個活物作何解釋？答：那四個活物是象徵的說法，啟示者約翰用來描述天堂，神的樂園，人類、獸類、爬行動物和空中飛鳥的快樂；屬靈的事物有其屬世的樣式；屬世的事物則有其屬靈的樣式；人的靈有其本人的樣式，獸的靈，以及神所創造的其他一切生物的靈也是這樣。
3. 問：這四個活物只代表個別的活物，還是代表各等級或各序位？答：牠們只代表顯示給約翰看的四個個別的活物，代表各事物在享有永恆幸福時，在被創造的預定序位或範圍中，各等級的榮耀。
4. 問：活物的眼睛和翅膀作何解釋？答：牠們的眼睛代表光和知識，也就是說，牠們充滿知識；牠們的翅膀代表能力，能活動、能行動，等等。
5. 問：約翰說的二十四位長老作何解釋？答：那解釋是，約翰所看到的這些長老，是在他們所服務的事工中忠信的長老，他們都去世了；他們原屬於七個教會，而當時是在神的樂園中。
6. 問：約翰看到的那背面用七個印封住的書作何解釋？答：那解釋是，那部書中包含神已啟示的旨意、奧祕和事工；這大地持續存在的七千年間，或大地屬世存在期間，有關神對這大地的管理所隱藏的事。
7. 問：封住那部書的七個印作何解釋？答：那解釋是，第一個印包含第一個一千年的事，第二個印則包含第二個一千年的事，依此類推，直到第七個。
8. 問：《啟示錄》第七章第一節裡說的四位天使作何解釋？答：那解釋是，他們是奉神差遣的四位天使，獲得管理大地四方的能力，要拯救和毀滅生命；這些天使有永久的福音要交給各國、各族、各方、各民；有能力關閉諸天、封印到生命，或丟下去，丟到黑暗的領域。
9. 問：《啟示錄》第七章第二節，從東方上來的天使作何解釋？答：那解釋是，從東方上來的天使就是獲得活神的印、管理以色列十二支派的那位；所以，他向那四位擁有永久的福音的天使喊著說：不要傷害地，不要傷害海，也不要傷害樹木，直到我們印了我們神的眾僕人的額為止。而且，你們若肯領受，這人就是要來聚集以色列各支派並復興萬物的以利亞。
10. 問：這一章所說的事要在什麼時候完成？答：那些事要在第六個一千年，或在揭開第六個印的時候完成。
11. 問：從以色列各支派中封印十四萬四千人——每一支派一萬二千人作何解釋？答：那解釋是，那些被封印的是大祭司，他們被按立到神的神聖序位，主理永久的福音；他們是各國、各族、各方、各民中，由獲得管理地上萬國之能力的天使按立的人，要帶領所有願意歸向長子教會的人。
12. 問：《啟示錄》第八章中提到的吹號作何解釋？答：那解釋是，神在六天內造了世界，在第七天完成祂的工作，並加以聖化，又用地上的塵土造人，正如這樣，在第七個一千年開始，主神要聖化大地，並完成人類的救恩，審判萬物；並將救贖萬物，除了祂封印萬物到萬物的結局時，沒有放進祂能力內的以外；而那七位天使吹號，就是在第七個一千年開始時祂的事工的準備與完成——在祂來臨前預備道路。
13. 問：《啟示錄》第九章裡記載的事，要在什麼時候完成？答：那些事要在第七個印揭開之後、在基督來臨之前完成。
14. 問：《啟示錄》第十章提到的，被約翰吃掉的小書卷作何解釋？答：那解釋是，那是一項使命和教儀，要他去聚集以色列各支派；看啊，這位就是以利亞，根據記載，他必須來復興萬事。
15. 問：《啟示錄》第十一章的兩個見證人作何解釋？答：他們是要在末世，在復興的時代，為猶太民族興起的兩位先知，要在猶太人聚集，並在他們祖先的土地上建造耶路撒冷城後，向他們預言。
