1-5，藉聖靈的力量獲得啟示；6-12，神的奧祕的知識和翻譯古代紀錄的能力來自信心。
1. 奧利佛·考德里，我實實在在告訴你，像主你的神和你的救贖主活著一樣確實，你確實會獲得一切你求問的事情的知識，只要你憑信心與誠意，並且相信你會獲得有關古代紀錄鐫文的知識，那些紀錄古老且包含我靈的顯示所提到的我那些部分的經文。
2. 是的，看啊，我將藉著臨到你並住在你心中的聖靈，在你的意念和心中告訴你。
3. 現在，看啊，這是啟示之靈；看啊，這靈是摩西藉以帶領以色列兒女在乾地上通過紅海的靈。
4. 所以，這是你的恩賜；要應用這恩賜，這樣你就有福了，因為這恩賜必能將你從敵人手中救出來，要不然，他們就會殺害你，並毀滅你的靈魂。
5. 啊，記住這些話，並遵守我的誡命。記住，這是你的恩賜。
6. 這不是你全部的恩賜，因為你有別的恩賜，就是亞倫的恩賜；看啊，那恩賜已告訴你許多事情；
7. 看啊，除了神的大能，別無其他能力可使亞倫的恩賜與你同在。
8. 所以，不要懷疑，因為那是神的恩賜；你要把它握在手中，並做奇妙的工作；任何勢力都不能從你手中取走那恩賜，因為那是神的工作。
9. 因此，你用那工具無論求我告訴你什麼，我都應允你，你必獲得有關的知識。
10. 記住，若無信心，你什麼事都做不成，所以要憑信心祈求。不要輕視這些事；不要祈求你不該祈求的。
11. 要祈求能知道神的奧祕，能翻譯，並從被隱藏的神聖古代紀錄中獲得知識；這樣一切必按照你的信心而成就。
12. 看啊，說這話的是我；我是從開始就對你說話的那位。阿們。
