1-5，新耶路撒冷和聖殿會建在密蘇里；6-17，記錄從摩西上溯到亞當的聖職線；18-25，較大的聖職持有神知識的權鑰；26-32，較小的聖職持有天使施助和預備福音的權鑰；33-44，世人透過聖職的誓約和聖約獲得永生；45-53，基督之靈啟發世人，世界處在罪惡中；54-61，聖徒必須為他們已接受的事作見證；62-76，他們要傳福音，而神蹟會隨之而來；77-91，長老出去不要帶錢囊或口袋，主會照顧他們的需要；92-97，瘟疫和詛罰等著那些拒絕福音的人；98-102，給予錫安之救贖的新歌；103-110，每個人要站在自己的崗位上，在自己的召喚上努力；111-120，主的僕人要宣告末世的毀壞之可憎。
1. 耶穌基督在祂僕人小約瑟·斯密和六位長老，同心向高天提高他們的聲音時，給予他們的啟示。
2. 是的，就是主有關祂教會的話，那教會是為了祂人民的復興，而在末世時代建立的，正如祂藉眾先知的口所說的那樣，也為了聚集祂的聖徒，站在將成為新耶路撒冷城的錫安山上。
3. 該城將從聖殿預定地開始建立，那地是由主的手指所指定的，在密蘇里州西部邊界，並由小約瑟·斯密和主所喜悅的其他人所奉獻。
4. 這實在是主的話，新耶路撒冷城將藉著聖徒的聚集而建立，從這個地方，即聖殿的地方開始，而該聖殿將在這一代中興起。
5. 實在的，在這一代還未完全過去之前，有一殿要為主建立，有一雲彩要停在上面，而那雲彩就是主的榮耀，要充滿那殿。
6. 摩西的子孫，按照這神聖聖職；這聖職是摩西在他岳父葉忒羅的按手下接受的；
7. 葉忒羅在迦勒按手下接受聖職；
8. 迦勒在以利戶按手下接受聖職；
9. 以利戶在耶利米按手下；
10. 耶利米在迦得按手下；
11. 迦得在以賽亞斯按手下；
12. 以賽亞斯在神的按手下接受聖職。
13. 以賽亞斯也生在亞伯拉罕的時代，並由亞伯拉罕祝福——
14. 亞伯拉罕從麥基洗德那裡接受聖職，麥基洗德則由他祖先的族系接受聖職，直上溯到挪亞；
15. 經由他們祖先的族系，從挪亞上溯到以諾；
16. 從以諾上溯到亞伯，亞伯是被他哥哥陰謀殺死的，他藉著神的誡命，藉他父親亞當，第一位世人的手接受聖職——
17. 這聖職在神的教會中代代相傳，沒有開始之日或終止之年。
18. 主也證實一項聖職給亞倫和他的後裔，讓他們代代相傳，那聖職也與按照神的至聖體制的聖職，繼續並永遠常存。
19. 這較大聖職主理福音，並持有國度奧祕的權鑰，就是神知識的權鑰。
20. 因此，在聖職的各項教儀中，都顯示了神性的能力。
21. 沒有聖職的教儀和聖職的權柄，神性的能力就不會向肉身中的世人顯示；
22. 因為沒有這些，就沒有人能見到神，即父的面而活著。
23. 摩西在曠野裡明白地教導以色列兒女這些，並努力尋求聖化他的人民，使他們能見到神的面；
24. 但他們硬著心，無法承受祂的面；因此，主的憤怒向他們燃起，祂在怒中起誓，不讓他們在曠野中進入祂的安息，那安息就是祂完全的榮耀。
25. 因此，祂從他們當中取走了摩西，也取走了神聖聖職；
26. 但較小的聖職仍在，那聖職持有天使施助和預備福音的權鑰；
27. 那福音是悔改、洗禮和赦罪的福音，也是屬肉體的誡命的律法，主在怒中使之隨亞倫家族在以色列兒女中繼續存留，直到由神興起，在母胎中就被聖靈充滿的約翰。
28. 他在孩童時代就受了洗，並且出生滿八天就由神的天使按立這能力，要推翻猶太人的王國，在主的人民面前修直祂的道路，為主的來臨準備他們，而主手中已獲得所有的能力。
29. 還有，長老和主教的職位是屬於高級聖職必要的附屬職位。
30. 還有，教師和執事的職位是屬於較小聖職必要的附屬職位，而那聖職已證實給亞倫和他的子孫。
31. 因此，我已提到的摩西的子孫——摩西的子孫和亞倫的子孫，要在主的殿中，獻上可被接納的供物和祭物，而該殿將在這一代，在我已指定的聖化地點，為主建起來——
32. 摩西和亞倫的子孫，將在錫安山上，主的殿中，被主的榮耀充滿；他們的子孫就是你們，以及許多我已召喚並派遣出去建立我教會的人。
33. 凡忠信而得到我說的這兩種聖職，又光大他們召喚的，會被靈聖化而更新他們的身體。
34. 他們成為摩西和亞倫的子孫、亞伯拉罕的後裔，也成為神的教會、國度和選民。
35. 還有，凡接受這聖職的，就是接受我，主說；
36. 因為凡接受我僕人的，就是接受我；
37. 凡接受我的，就是接受我父；
38. 凡接受我父的，就接受我父的國度；因此我父所有的都將給他。
39. 這是根據那屬於這聖職的誓約和聖約而來的。
40. 因此，凡接受這聖職的，就是接受我父的這個誓約和聖約，那是祂不能破壞的，也是不能改變的。
41. 但是凡接受聖約後破壞聖約，並完全背離聖約的，今生和來世都得不到罪的赦免。
42. 凡是不歸向你們所接受的這聖職的人有禍了，現在我用我發自天上的聲音，將這聖職證實給你們今天在場的人，甚至我已吩咐天軍和我的天使看顧你們。
43. 現在我給你們一條誡命，要留意你們自己，要勤奮注意永生的話語。
44. 因為你們要靠神口中所發出的每一句話而生活。
45. 因為主的話就是真理，凡是真理就是光，凡是光就是靈，就是耶穌基督的靈。
46. 而靈把光給每個來到世界的人；靈啟發全世界每個聽靈聲音的人。
47. 而每個聽靈聲音的人都歸向神，即父。
48. 而父要將祂已更新並證實給你們的聖約教導他；那聖約是為了你們的緣故而證實給你們的；不僅為了你們的緣故，也為了全世界的緣故。
49. 而全世界都處於罪惡中，在黑暗中和罪惡的束縛下呻吟。
50. 你們由此可知，他們是在罪惡的束縛下，因為他們不歸向我。
51. 因為凡不歸向我的，就是在罪惡的束縛下。
52. 而凡不接受我聲音的，就是不熟悉我的聲音，也就不是屬於我的。
53. 你們由此可以分辨義人和惡人，並且知道全世界正在罪惡與黑暗中呻吟。
54. 過去你們的心智昏暗，是因為不信，也因為你們輕忽你們已接受的事物，
55. 那虛榮和不信已將整個教會帶到罪罰之下。
56. 這罪罰要降在錫安兒女身上，甚至所有的人身上。
57. 他們要繼續在這罪罰之下，直到他們悔改並記起新聖約，就是《摩爾門經》和我以前給他們的誡命，不但要說，還要照我寫的去做，
58. 好使他們結出與他們父的國度相稱的果子；否則，還有災害和懲罰要倒在錫安兒女身上。
59. 因為，國度的兒女可以污染我的聖地嗎？我實在告訴你們，不可以。
60. 我實實在在告訴你們這些現在聽到我的話的人，那話就是我的聲音，只要你們接受這些事，你們就有福了；
61. 因為我要用這條誡命來寬恕你們的罪——你們要在莊嚴和祈禱之靈中保持意志堅定，要為那些傳給你們的事，向全世界作見證。
62. 所以，你們要往普天下去；凡你們不能去的地方，就要把你們的見證傳去，好讓那見證從你們那裡傳給普天下所有的人聽。
63. 正如我從前對我的使徒說，我現在也對你們說，因為你們是我的使徒，是神的大祭司；你們是我父給我的；你們是我的朋友；
64. 所以，正如我對我使徒說的，我再對你們說：每個相信你們的話，並為了罪的赦免而接受水的洗禮的靈魂，都必接受聖靈。
65. 信的人必有神蹟跟隨他們——
66. 他們要奉我的名行許多奇妙的事；
67. 他們要奉我的名趕鬼；
68. 他們要奉我的名治病；
69. 他們要奉我的名打開瞎子的眼睛，開通聾子的耳朵；
70. 讓啞巴的舌頭說話；
71. 若有人對他們下毒，也無法傷害他們；
72. 蛇的毒也沒有能力傷害他們。
73. 但我要給他們一條誡命，他們不可因這些事自誇，也不可在世人面前說這些事；因為這些事是為你們的益處和救恩而給你們的。
74. 我實實在在告訴你們，不相信你們的話，又不為他們的罪的赦免，奉我的名在水中受洗，好使他們接受聖靈的人，必被定罪；也必不能進入我父和我所在的我父的國度。
75. 這篇給你們的啟示和誡命，從此刻開始，在全世界生效，而福音要傳給所有未接受的人。
76. 但是，我實在對所有已被給予此國度的人說——這必須從你們那裡傳給他們，就是他們要悔改以前的惡行；他們要為他們邪惡不信的心受責備，而你們在錫安的弟兄也要受責備，因為他們在我派遣你們時背叛你們。
77. 我的朋友們，我再告訴你們，從今以後我要稱你們為朋友，我給你們這條誡命是必要的，好使你們像從前跟我一起的朋友那樣，藉我的能力到處傳福音；
78. 我不要他們帶錢囊或口袋，也不要帶兩件外衣。
79. 看啊，我差你們出去證明世人，而工人得工價是應當的。
80. 凡出去傳這國度的福音，又在一切事上忠信不渝的，心志必不會疲倦，也不會昏暗，身體、四肢、關節也不會疲倦；他頭上掉一根頭髮到地上都不會不被注意。他們不會挨餓，也不會口渴。
81. 所以，不要為明天憂慮，不要為吃什麼、喝什麼或穿什麼而憂慮。
82. 因為，你想野地裡的百合花怎麼長起來；它也不勞苦，也不紡線；然而世上各國極榮華的時候，所穿戴的，還不如這花一朵呢。
83. 你們需用的這一切東西，你們的天父是知道的。
84. 所以，讓明天去憂慮明天的事。
85. 你們事先也不要憂慮要說什麼話，只要不斷在意念中珍藏生命的話語，到時候，必給你們適合每個人的部分。
86. 這誡命是給教會中，所有蒙神召喚擔任這事工的忠信者的，所以，從現在起，你們中間不要讓任何人帶著錢囊或口袋，出去傳播這國度的福音。
87. 看啊，我派你們出去責備世人一切不義的行為，並教導他們有關即將來到的審判。
88. 凡接受你們的，我也必在那裡，因為我必在你們前面行。我必在你們的左邊和你們的右邊，我的靈必在你們心中，我的天使必在你們四周，托著你們。
89. 凡接受你們的，就是接受我；這樣的人會給你們吃，給你們穿，給你們錢。
90. 凡給你們吃、或給你們穿或給你們錢的，絕不會失去他的酬賞。
91. 凡不做這些事的，就不是我的門徒；你們可以憑這點認出我的門徒來。
92. 凡不接受你們的，你們要離開他，在只有你們的時候，用水，純淨的水，不論是熱天或冷天，清洗你們的腳，並向你們在天上的父見證這件事，而且不要再回到那人那裡。
93. 你們不論進入哪個村莊或城市，都要這樣做。
94. 然而，要勤奮尋找，不要保留；凡拒絕你們，或你們的話，或你們所作有關我見證的家庭、村莊或城市，都有禍了。
95. 我再說一遍，凡拒絕你們，或你們的話，或你們所作有關我見證的家庭、村莊或城市，都有禍了；
96. 因為我，全能者，已將手放在各國上，要因為他們的邪惡懲罰他們。
97. 瘟疫將蔓延，並且不會從地上除去，直到我完成我的事工，我要在正義中縮短我的事工——
98. 直到所有留下來的，從最小的到最大的，都認識我，並充滿有關主的知識，親眼看見，並提高他們的聲音，同聲唱這首新歌，說：
99. 主再次興起了錫安，主救贖了祂的人民，以色列，照著恩典的揀選，因他們祖先的信心和聖約而促成。
100. 主救贖了祂的人民；撒但已被捆綁，不再有時日了。主已將一切所有的聚集為一。主已從天上帶下錫安；主已從地下帶上錫安。
101. 大地已經過陣痛產生她的力量；真理已在她腹中建立；諸天向她微笑；她披戴神的榮耀；因為祂站在祂人民中間。
102. 願榮耀、榮譽、能力和力量，都歸與我們的神；因為祂充滿慈愛、公道、恩典、真理及和平，永永遠遠，阿們。
103. 還有，我實實在在告訴你們，凡出去傳播我永久福音的人，只要有家庭，並且接受贈款，就必須按照主的指示，把錢寄給家人，或為家人的益處而使用，因我認為這樣做是好的。
104. 而沒有家庭的人若接受錢，就要把錢寄給在錫安的主教，或在俄亥俄的主教，獻納作為啟示的發行和印刷及建立錫安之用。
105. 如果有人送你們外衣或衣服，就把舊的送給窮人，歡喜地繼續你們的行程。
106. 你們當中若有在靈中堅強的，就要帶那軟弱的，極其溫和地使他接受啟發，使他也變得堅強。
107. 所以，你們要帶那些被按立到較小聖職的人去，派他們在你們前面安排約會，預備道路，並出席你們無法親自出席的約會。
108. 看啊，這是古時候我的使徒為我建立教會的方式。
109. 所以，每個人都要站在自己的崗位上，在自己的召喚上努力；頭不要對腳說，它用不著腳；因為若沒有腳，身體怎能站立呢？
110. 身體也需要每個肢體，全體才能一起被啟發，這系統才能保持完美。
111. 看啊，大祭司要旅行，長老也要旅行，較小聖職的祭司也一樣；但是執事和教師要被指派去看顧教會成員，作教會的常駐施助者。
112. 而主教紐奧·惠尼，也要到各教會和各分會附近旅行，尋找窮人，藉著使富人和驕傲的人謙卑，去照顧窮人的需求。
113. 他也要雇用一位代理人，照他的指示，負責處理他的俗世事務。
114. 然而，主教要到紐約市去，到亞伯尼市去，也要到波士頓市去，用福音的聲音，大聲警告那些城市的人民，如果他們拒絕這些事情，就有荒蕪和徹底的毀滅等著他們。
115. 如果他們真的拒絕這些事，他們受審判的時辰就快到了，他們的家必成為荒場留給他們。
116. 他要信賴我，他就不至於羞愧；他頭上掉一根頭髮到地上都不會不被注意。
117. 我實在告訴你們，我其他的僕人，如果情況許可，你們要按照各自的召喚，前往知名的大城市和村莊，憑正義責備世人一切不義和不敬虔的行為，清楚明白地說明末世時代可憎事物的毀滅。
118. 因為，藉著你們，主，全能者說，我要與你們一起撕裂他們的王國；我不但要震動大地，也要讓滿佈繁星的諸天顫抖。
119. 因為，我，主，已伸出手，要運用天上的能力；你們現在看不見，但是不久你們就會看見，並知道我存在，也知道我必來臨，與我的人民一起統治。
120. 我是阿拉法和俄梅戛，是開始也是結束。阿們。
