1-5，錫安的繼承產業要經由獻納而接受；6-12，有位強有力者，會把聖徒在錫安的繼承產業給他們。
1. 這是主已指定的文書的職責，是記錄歷史和教會的總紀錄，記錄一切在錫安發生的事，及所有獻納財產並從主教那裡合法接受繼承產業的人；
2. 還有他們的生活方式，他們的信心和行為；還有那些接受繼承產業後叛教的叛教者。
3. 將那些不獻納而不能接受繼承產業者的名字，與神的人民登記在一起，是違反神的旨意和誡命的；那獻納符合祂所賜的律法，使祂能收取祂人民的什一奉獻，為報復和焚燒的日子而準備祂的人民；
4. 他們的族譜也不可保存，在教會的任何紀錄或歷史上都不可出現。
5. 不要讓他們的名字、祖先的名字或子孫的名字，出現在神的律法書上，萬軍之主說。
6. 是的，那微小的聲音這樣說，那聲音低語而貫穿一切，它發聲時常使我骨頭震動，它說：
7. 事情將是這樣，我，主神，要派一位強有力者，他手執能力之杖，身披亮光，他的口將說出話語，永恆的話語；他的腹將是真理之源，他要整頓神的家，並要安排土地作為聖徒的繼承產業，他們的名字、他們祖先的名字和子孫的名字，都登記在神的律法書上，並能找到；
8. 而那位由神召喚和指定的人，伸出他的手來扶住神的約櫃，將被死亡之箭擊倒，像被閃電的強光擊倒的樹一樣。
9. 到那天，凡名字未記在紀念冊上的人，必找不到繼承產業，而他們必被砍斷，被定與不信者同罪，在那裡哀哭切齒。
10. 這些事不是我自己說的；所以，主這麼說，祂也會這麼做成。
11. 到那天，凡屬於高級聖職，名字卻未寫在律法書上，或已叛教，或已從教會剪除的，在至高者的聖徒中，必找不到繼承產業；較小聖職或成員也是一樣；
12. 所以，那事要發生在他們身上，如《以斯拉記》第二章第六十一和六十二節所記，發生在祭司的兒女身上一樣。
