1-7，主說明麥子和稗子比喻的意義；8-11，祂向那些按照肉身是合法的繼承人說明聖職的祝福。
1. 主實在這樣對你們，我的僕人們說，關於麥子和稗子的比喻：
2. 看啊，我實在說：那田地就是世界，使徒就是撒種者；
3. 使徒熟睡後，那教會的大迫害者，叛教者，娼妓，就是那使各國喝她杯的巴比倫；這仇敵，就是撒但，坐在他們心中統治著——看啊，他撒下稗子；因此，稗子擠住麥子，將教會趕進曠野。
4. 但是看啊，到了末世，就是現在，主開始帶來祂的話，葉子剛冒出來還嫩的時候——
5. 看啊，我實在告訴你們，天使們日夜向主呼求，他們已準備好，等著奉派到田地去收割；
6. 但是主對他們說，葉子還嫩的時候（因為你們的信心實在是軟弱的），不要拔去稗子，以免連麥子也毀了。
7. 所以，讓麥子和稗子一起生長，直到莊稼完全成熟；然後你們要先將麥子從稗子中收集起來；收集了麥子後，看啊，看，就把稗子捆成捆，而田地要留著焚燒。
8. 所以，主這樣對你們說，聖職經由你們祖先的家系而得以與你們一同延續——
9. 因為按照肉身，你們是合法的繼承人，並與基督一同藏在神裡面，不讓世人知道——
10. 所以你們的生命和聖職已留存，而且必須經由你們和你們的家系留存下去，直到創世以來所有聖先知口中所說的萬物復興的時候。
11. 所以，如果你們繼續在我的恩慈裡，作外邦人的光，並透過這聖職，作我以色列民的拯救者，你們就有福了。這是主說的。阿們。
