1-5，忠信的聖徒獲得保惠師，即永生的應許；6-13，萬物都由基督之光控制和管理；14-16，復活經由救贖而來；17-31，服從高榮、中榮或低榮律法，準備世人接受不同的國度和榮耀；32-35，執意生活在罪惡中的，仍處在污穢中；36-41，所有的國度都由律法管理；42-45，神已為萬物制訂律法；46-50，人會理解神；51-61，主人派僕人去田裡並依次去看他們之比喻；62-73，靠近主，你們就會見到祂的面；74-80，聖化自己，彼此教導國度的教義；81-85，每個被警告過的人應警告他的鄰人；86-94，徵兆、元素的劇變，和天使為主的來臨預備道路；95-102，天使的號角依次序喚起死者；103-116，天使的號角傳播福音的復興、巴比倫的傾覆，以及偉大之神的爭戰；117-126，努力學習、建立神之家（聖殿）、把仁愛之約束穿在自己身上；127-141，制定先知學校的體制，包括洗腳教儀。
1. 主實在這樣對你們這些聚在一起，來接受主對你們的旨意的人說：
2. 看啊，這是你們的主所喜悅的，天使也因你們而歡喜；你們祈禱的善事，已上達撒保斯之主的耳中，並被記錄在已聖化者，也就是屬於高榮世界者的名冊中。
3. 因此，我現在派另外一位保惠師到你們那裡，也就是到你們，我的朋友那裡，讓這保惠師，也就是應許的神聖之靈，能住在你們心中；這另外的保惠師就是約翰的見證中記載的，我應許給門徒的同一位。
4. 這位保惠師是我給你們的永生的應許，即高榮國度的榮耀；
5. 那榮耀是長子教會的，就是神的，至聖者的，是經由祂兒子耶穌基督而來的——
6. 祂升上高天，也降至萬物之下，所以祂了解萬物，好使祂能在萬物之中又穿透萬物，祂是真理之光；
7. 這真理照耀，這是基督之光。祂也在太陽中，是太陽的光，太陽是藉著祂的能力造的。
8. 祂也在月亮中，是月亮的光，月亮是藉著祂的能力造的；
9. 也是眾星的光，眾星是藉著祂的能力造的；
10. 大地及其能力也是一樣，即你們所站的大地。
11. 那照耀的光，那給你們光明的光，是透過啟發你們眼睛的那位而來的，也是增進你們了解力的同一個光；
12. 這光從神面前發出，充滿無際的太空——
13. 這光在萬物之中，給萬物生命，是管理萬物的律法，也就是那位坐在其寶座上、在永恆的懷中、在萬物中的神的能力。
14. 現在，我實在告訴你們，經由那為你們所作的救贖才促成從死裡復活。
15. 而且靈和身體就是人的靈魂。
16. 而從死裡復活是靈魂的救贖。
17. 而靈魂的救贖是透過那位使萬物復甦者而來的；祂胸中已頒令：大地上貧窮和溫柔的人要繼承大地。
18. 所以，它必須從一切不義中聖化，好使它為高榮榮耀作準備；
19. 大地達成其創造的目的後，必被冠以榮耀，即父神的同在；
20. 凡屬於高榮國度的身體，能永永遠遠擁有大地；因為，這就是創造大地的本意，這就是聖化他們的本意。
21. 凡不透過我給你們的律法，即基督的律法而聖化的人，必繼承別的國度，即中榮國度，或低榮國度。
22. 因為，凡不能遵守高榮國度律法的，不能承受高榮榮耀。
23. 凡不能遵守中榮國度律法的，不能承受中榮榮耀。
24. 凡不能遵守低榮國度律法的，不能承受低榮榮耀；所以他不適合榮耀的國度。所以他必須承受非榮耀國度的國度。
25. 還有，我實在告訴你們，大地遵守高榮國度的律法，因為大地達成其創造的目的，並且沒有違背律法——
26. 所以，大地必聖化；是的，縱然大地將死亡，它將再復甦，將承受使其復甦的能力，而義人將繼承大地。
27. 因為，縱然他們死了，他們也都必復活，成為屬靈的身體。
28. 凡屬高榮的靈，將獲得以前自然身體時同一個身體；即你們將獲得你們的身體，而你們的榮耀將是那使你們的身體復甦的榮耀。
29. 你們凡藉著部分高榮榮耀復甦的，以後將獲得同樣的榮耀，直到獲得全部。
30. 凡藉著部分中榮榮耀復甦的，以後將獲得同樣的榮耀，直到獲得全部。
31. 凡藉著部分低榮榮耀復甦的，以後也將獲得同樣的榮耀，直到獲得全部。
32. 而其餘的人也將復甦；然而，他們將再回到他們自己的地方，享有他們願意接受的，因為他們不願享有他們本來可以獲得的。
33. 如果送禮物給某人，而他不接受那禮物，那對這人有什麼益處呢？看啊，他沒有從那送給他的禮物得到快樂，也沒有從那送禮物的人得到快樂。
34. 還有，我實在告訴你們，凡由律法管理的也由律法保全，並由律法成全和聖化。
35. 凡破壞律法，不遵守律法，卻企圖使自己成為律法，執意生活在罪惡中，而且全然生活在罪惡中的，不能被律法聖化，也不能被慈愛、公道或公義聖化。所以，他們必仍處在污穢中。
36. 所有的國度都有制訂的律法；
37. 並且有很多國度；沒有空間是沒有國度的，也沒有國度是沒有空間的，不是較大的就是較小的國度。
38. 每個國度都被給予律法，而每條律法都有某些限制和條件。
39. 凡不遵守那些條件的生物，都不能稱義。
40. 因為智能固守智能；智慧接受智慧；真理擁抱真理；美德愛美德；光固守光；慈愛憐憫慈愛，並要求她自己的；公道繼續其道路，也要求屬於她自己的；審判在那位坐在寶座上管理萬物、執行萬事者面前進行。
41. 祂理解萬物，萬物都在祂面前，萬物環繞著祂；祂在萬物之上，在萬物之中，穿透萬物，環繞萬物；萬物由祂而來，屬於祂，即神，永永遠遠。
42. 還有，我實在告訴你們，祂給萬物一條律法，萬物循此律法，在各自的時間和季節中運行；
43. 它們的路線固定，即諸天與大地的路線，包括大地和所有的行星。
44. 它們在各自的時間和季節，也在各自的分、時、日、週、月、年彼此照亮——這一切在神看來是一年，在人則不是。
45. 大地展翅運轉，太陽在白晝發光，月亮在夜晚發光，眾星也發光，當它們在神的能力中，在各自的榮耀裡展翅運轉之時。
46. 我要把這些國度比作什麼，好讓你們了解呢？
47. 看啊，這一切都是國度，任何人看到其中任何一個或最小的一個，就是看到神在其威嚴和能力中運行。
48. 我告訴你們，他已見到祂，然而，祂到自己的人民中，卻不被了解。
49. 光照在黑暗中，黑暗卻不了解光；然而，日子將到，你們甚至會了解神，在祂裡面並藉著祂而復甦。
50. 那時你們就知道你們已見到我，我是存在的，我是在你們裡面的真光，並且你們在我裡面；否則你們不會豐盛。
51. 看啊，我要把這些國度比作一個有田地的人，他派僕人到田裡翻土。
52. 然後他對第一個說：你到田裡工作，我會在第一個時辰到你那裡去，你將看到我愉快的面容。
53. 然後他對第二個說：你也到田裡去，我會在第二個時辰帶著愉快的容貌去看你。
54. 然後也對第三個說：我會去看你；
55. 然後對第四個，一直到對第十二個都這樣。
56. 然後田地的主人在第一個時辰，到第一個僕人那裡，整個時辰和他在一起，主人的容光使他很高興。
57. 然後他離開第一個僕人，好去看第二個、第三個、第四個，直到第十二個。
58. 這樣他們每個人都在各自的時辰、各自的時間和各自的季節，蒙得了主人的容光——
59. 從第一個開始，直到最後一個，從最後一個到第一個，又從第一個到最後一個；
60. 每個人各按其順序，也就是遵照主人的命令，直到他的時辰結束，使主人因他而榮耀，他因主人而榮耀，大家都能得榮耀。
61. 所以，我要用這個比喻比擬這一切國度和其中的居民——每個國度都在各自的時辰、各自的時間和各自的季節，也就是按照神制定的法令。
62. 還有，我實在告訴你們，我的朋友，我把這些話留給你們放在心裡思考，我給你們這條誡命，即你們要趁我臨近時向我呼求——
63. 靠近我，我就靠近你們；勤勉尋求我，就必找到我；祈求，你們就得到；叩門，就給你們開門。
64. 你們奉我的名無論向父求什麼，只要是合宜的，都必賜給你們；
65. 你們若祈求任何不合宜的，那必轉變為你們的罪罰。
66. 看啊，你們聽到的，就像人在曠野呼喊的聲音——在曠野中，因為你們看不見他——我的聲音，因為我的聲音是靈；我的靈是真理；真理常存而沒有終止；真理若在你們裡面，就必豐盛。
67. 如果你們的眼睛專注於我的榮耀，你們全身必充滿光明，你們裡面必沒有黑暗；那充滿光明的身體了解萬事。
68. 所以，要聖化自己，使你們的意念專注於神，並且日子會到，你們會看見祂；因為祂必向你們顯露祂的面，而那將在祂自己的時間、用祂自己的方式、按照祂自己的意思。
69. 記住我對你們所作的偉大而最後的應許；把你們無益的思想和過度的嬉笑拋得離你們遠遠的。
70. 你們要留下來，你們要留在這地方，召開一次莊嚴集會，即在這最後的國度中，最初的工作者的集會。
71. 他們在旅途中警告過的那些人要呼求主，並將所受的警告，放在心中思考一小段時期。
72. 看啊，看，我會照顧你們的羊群，並興起長老派到他們那裡去。
73. 看啊，我會按時間加速我的事工。
74. 你們在這最後的國度中最初的工作者，我給你們一條誡命，你們要聚集在一起，組織自己，預備自己，聖化自己；是的，在我面前淨化你們的心，洗淨你們的手和腳，好讓我使你們潔淨；
75. 好讓我向你們的父，你們的神和我的神，證明你們已除去了這邪惡世代的血而成為潔淨；好讓我能在我願意的時候，實現這個我對你們所作的偉大而最後的應許。
76. 而且，我給你們一條誡命，從今以後，你們要繼續禱告和禁食。
77. 我也給你們一條誡命，你們要彼此教導國度的教義。
78. 你們要勤奮地教導，我的恩典必伴隨你們，使你們在理論、原則、教義、福音律法及一切你們必須了解的、屬於神國的事務上，都能獲得更完全的教導；
79. 關於天上、地上和地下的事；過去的事、現在的事、不久必發生的事；國內的事、國外的事；各國的戰爭和混亂，降在地上的審判，以及有關各國家和各國度的知識——
80. 好使你們在我再派你們光大我給你們的召喚，和我委派你們的使命時，能在一切事上準備好。
81. 看啊，我派你們出去作見證並警告人民，而每一個被警告過的人，應當警告他的鄰人。
82. 所以，他們就沒有藉口，他們的罪就歸到他們自己頭上。
83. 凡趁早尋求我的，必找到我，而且不會被拋棄。
84. 所以，你們要留下來，勤奮地工作，使你們這些主的口所提到的人，在最後一次到外邦人當中所做的事工方面，能成為完全，去捲起律法、封住見證、為即將來臨的審判時辰，準備聖徒；
85. 好使他們的靈魂在今生和來世都能避開神的震怒，和等著惡人的可憎事物的毀滅。我實在告訴你們，那些最初的長老以外的人，要繼續在葡萄園中，直到主親口召喚他們，因為他們的時候還未到；他們的衣服尚未除去這世代的血而成為潔淨。
86. 你們要守住用來釋放你們的自由；不要把自己糾纏在罪惡中，卻要使自己雙手潔淨，直到主來臨。
87. 今後不多日子，大地就要震動，東倒西歪，像喝醉的人；太陽將掩面，拒絕發光；月亮將浴於血中；眾星將極為憤怒，要像無花果從無花果樹上掉下來那樣，將自己拋下來。
88. 在你們的見證之後必有震怒和義憤降在世人身上。
89. 也就是說，在你們的見證之後，地震的見證就會來到，那將造成地心呻吟，人將倒在地上，並且不能站立。
90. 還有雷鳴聲、閃電聲、暴風雨聲、洶湧泛濫的海浪聲等見證也會來到。
91. 萬物將處於騷動中；確實地，人心惶惶；恐懼將臨到所有的人民。
92. 天使要在天空中飛翔，吹著神的號角，大聲呼喊說：地上的居民啊，你們要準備，你們要準備；我們神的審判來了。看啊，看，新郎來了，你們出去迎接祂。
93. 並且天上將立刻出現一個大徵兆，萬民將一同看見。
94. 而另一位天使將吹響號角，說道：那個大教會，憎行之母，那使萬國喝她邪淫大怒之酒、迫害神的聖徒又流他們血的——她坐在眾水上，在眾海島之上——看啊，她是地上的稗子；她被綁成捆；綁她的繩索牢固，沒有人能解開；所以，她隨時要被焚燒。他要將號聲吹得又長又響，萬國都將聽到。
95. 天上將有半個時辰的寂靜；接著天幕立即展開，好像書卷被捲起來後展開那樣，主的面將顯露出來；
96. 地上活著的聖徒將復甦，而被提上去與祂相會。
97. 那些睡在墳墓中的要出來，他們的墳墓要被打開；他們也要被提上去，在天柱之中與祂相會——
98. 他們是基督的，是初熟的果子；他們是首先與祂一同降下的人，他們是在地上、在墳墓中，首先被提上去與祂相會的人；這一切都在神的天使的號聲響起時發生。
99. 而在這之後，另一位天使將吹號，那是第二支號角，然後那些在基督來臨時屬於基督的人的救贖來到；他們已在為他們準備的監獄中，接受了他們的部分，好使他們能接受福音，叫他們的肉體按著人受審判。
100. 還有，另一支號角將吹響，那是第三支號角；然後來的是那些要受審判，且被認為有罪者的靈；
101. 這些是其餘的死者；他們在一千年結束前不會復活，在大地終結前也不會復活。
102. 又有另一支號角將吹響，那是第四支號角，說道：在那些要留到大而最後的日子，即完結的日子的人當中，發現有些人要繼續留在污穢中。
103. 又有另一支號角將吹響，那是第五支號角，是交托永久福音的第五位天使——在空中飛翔，要交給各國、各族、各方、各民；
104. 這是他號角的聲音，對天上、地上，以及地下的萬民說——當他們聽到號聲時，萬耳都必聽到，萬膝都必跪拜，萬口都必承認，那聲音說道：敬畏神，永永遠遠將榮耀歸與坐在寶座上的祂，祂審判的時辰到了。
105. 還有，另一位天使將吹響號角，那是第六位天使，說道：使萬國喝她邪淫大怒之酒的那位傾倒了；她傾倒了，傾倒了！
106. 還有，另一位天使將吹響號角，那是第七位天使，說道：成了；成了！神的羔羊已得勝，並獨自踹酒醡，即全能之神烈怒的酒醡。
107. 然後天使們將被冠以祂大能的榮耀，聖徒們將充滿祂的榮耀，並接受他們的繼承產業，並被造就與祂平等。
108. 然後第一位天使要再次在所有活人的耳中吹響號角，並揭露人的祕密行為以及神在第一個一千年中的奇妙事工。
109. 然後第二位天使要吹響號角，並揭露世人的祕密行為、和他們心中的想法和意圖，以及神在第二個一千年中的奇妙事工——
110. 這樣，一直到第七位天使吹響號角；他要站在陸上和海上，奉那坐在寶座上者的名起誓說，不再有時日了；撒但將被捆綁，那稱為魔鬼的古蛇一千年期間內不得釋放。
111. 然後他會被釋放一小段時期，讓他集合他的軍隊。
112. 而那第七位天使米迦勒，也就是天使長，也要集合他的軍隊，即天軍。
113. 魔鬼要集合他的軍隊，即地獄之軍，上來與米迦勒和他的軍隊作戰。
114. 然後偉大之神的戰鬥來到；魔鬼和他的軍隊將被扔到他們自己的地方，完全不再有控制聖徒的能力。
115. 因為米迦勒將率軍作戰，將勝過圖謀寶座的那位，而坐在寶座上的就是羔羊。
116. 這是神，也是聖化者的榮耀；他們將不再看到死亡。
117. 所以，我實在告訴你們，我的朋友，要照我已命令你們的，召開莊嚴集會。
118. 既然不是所有的人都有信心，你們就要勤奮尋求並互相教導智慧的言語；是的，你們要從最好的書中尋求智慧的言語；藉著研讀也藉著信心尋求學識。
119. 把你們自己組織起來，準備好一切必需的事物，建立一所家宅，即祈禱之家、禁食之家、信心之家、學習之家、榮耀之家、秩序之家、神之家；
120. 使你們能奉主的名進來，使你們能奉主的名出去，使你們所有的問候也都能奉主的名，並向至高者舉起手來。
121. 所以，停止你們一切無益的談話、一切嬉笑、一切慾念、一切驕傲和輕率、一切邪惡的行為。
122. 在你們當中指定一位教師，不要讓大家同時作發言人；一次只讓一人發言，而大家都要聽他說話，好讓大家說完後，所有的人都能彼此啟發，而每個人都能有平等的特權。
123. 你們務必要彼此相愛；停止貪婪，學習照福音的要求彼此分享。
124. 停止懶惰，停止不潔，停止彼此挑剔；停止過長的睡眠；要早睡，免得疲乏；要早起，使身心充滿活力。
125. 最重要的是，你們要把仁愛的約束，像外衣一樣穿在身上，那是完全與平安的約束。
126. 一直禱告，使你們不致灰心，直到我來。看啊，看，我很快就來，接你們到我這裡。阿們。
127. 還有，為先知學校的會長團所準備的家的體制，這學校是為了教導他們一切必要的事而設立的，也就是為了教會全體職員，換句話說，那些被召喚在教會中擔任事工的人，從大祭司到執事——
128. 這將是這學校會長團的家的體制：凡被指定為會長或教師的，應當在為他準備的家中，站在他的位置上。
129. 所以，他應首先進入神之家中，在一個不必高聲說話，家中會眾就可以仔細而清楚地聽見他說話的地方。
130. 當他進入神之家時，他應是第一個進入的——看啊，這是美好的，好使他能成為榜樣——
131. 他要跪在神前，在禱告中獻上自己，作為永約的標記或紀念。
132. 在他之後任何人進來時，教師要起立，並舉手向天，是的，直直地，用以下這些話問候他的弟兄或弟兄們：
133. 您，或您們是弟兄嗎？我奉主耶穌基督的名問候你，作為永約的標記或紀念，在那聖約中，我要以堅定、不移、不變的決心，接受你加入交誼，在愛的約束中，透過神的恩典作你的朋友和弟兄，懷著感恩，無可指責的遵行神的一切誡命，永永遠遠。阿們。
134. 凡被認為不配這問候的，不可在你們當中有位子；因為你們不可讓我的家被他污染。
135. 進來的人若在我面前忠信，而且又是弟兄或弟兄們，就要舉手向天，用同樣的禱告和聖約，或藉著說阿們，作為同樣的標記，問候會長或教師。
136. 看啊，我實在告訴你們，這是你們在神之家，在先知學校中，彼此問候的範例。
137. 你們被召喚來做這事，要藉著禱告和感恩，在主的家裡，在先知學校裡，聖靈會指示你們一切的作為，好使那裡成為聖所，成為啟發你們的神聖之靈的會幕。
138. 除了已除去這世代的血而成為潔淨的人以外，你們不可接受任何人到這個學校裡；
139. 要藉著洗腳的教儀來接受他，因為制定洗腳的教儀，就是為了這個目的。
140. 還有，洗腳的教儀要由教會的會長或主領長老來主理。
141. 這教儀要以祈禱開始；在領受餅和酒後，他就要按照約翰對我的見證第十三章中記載的樣式束腰。阿們。
