1-9，酒、烈性飲料、煙草和熱飲料都禁止使用；10-17，草本植物、果類、肉類和穀類，是指定給人和動物使用的；18-21，服從福音律法，包括智慧語，帶來屬世和屬靈的祝福。
1. 這智慧語，是為了聚集在嘉德蘭的大祭司議會，為了教會，也為了在錫安之聖徒的益處——
2. 以問候的方式發出；不是以誡命或強迫，而是以啟示和智慧的言語，顯示神在末世時代，對所有聖徒的屬世救恩的體制和旨意——
3. 給予一個帶應許的原則，以適合所有的聖徒，或可稱為聖徒中之軟弱和最軟弱的人的能力。
4. 看啊，主實在這樣告訴你們：鑒於末世時代，存在和將存在於陰謀者心中的邪惡和設計，我藉著啟示給你們這智慧的言語，警告你們，並預先警告你們——
5. 你們中間只要有人喝酒或烈性飲料，看啊，那是不好的，在你們父的眼中也不宜，只有當你們集合在一起，在祂面前獻上你們的聖餐時才可以。
6. 而且，看啊，這必須是清酒，是的，是你們自己用葡萄樹上的葡萄釀的純葡萄酒。
7. 還有，烈性飲料不是給肚腹用的，而是洗滌你們身體用的。
8. 還有，煙草不是給身體用的，也不是給肚腹用的，對人不好，而是用來治瘀傷和一切病畜的草本植物，要憑判斷和技巧來使用。
9. 還有，熱飲料也不是給身體或肚腹用的。
10. 還有，我實在告訴你們，神已為人的身體組織和特性，指定一切有益健康的草本植物，供人使用——
11. 每一種當季的草本植物，和每一種當季的果類；這一切都要謹慎而感恩地使用。
12. 是的，還有走獸和空中的飛鳥的肉，我，主，也已指定給世人感恩地使用；然而這些都要節省地使用；
13. 它們不被使用是我所喜悅的，只有在冬天，或寒冷的日子，或飢荒的時候才使用。
14. 所有的穀類都是指定給人類和獸類使用的，成為生命之柱，不但作為人類，也作為田野的走獸、空中的飛鳥及一切地上奔跑或爬行的野生動物的生命之柱；
15. 而神造這些，只供人類在飢荒和過度飢餓的時候使用。
16. 所有的穀類作人類的食物都是好的；藤蔓上的果子也是；凡結果子的，無論在地下或地上的都是——
17. 然而，小麥是給人類的，玉米是給牛的，燕麥是給馬的，裸麥是給鳥類和豬的，也是給田野中的走獸的，大麥則是給一切有用的動物的，也可以作溫和的飲料，其他的穀類也是。
18. 凡記得遵行並實踐這些話、遵行誡命的聖徒，將獲得他們肚臍中的健康和他們骨頭中的骨髓；
19. 也必找到智慧和知識的大寶藏，甚至隱藏的寶藏；
20. 也必奔跑卻不困倦，行走卻不疲乏。
21. 並且我，主，給他們一個應許：毀滅天使必像越過以色列兒女那樣，越過他們，不殺害他們。阿們。
