1-6，其他古代紀錄尚待翻譯；7-14，《摩爾門經》是藉著研讀和聖靈的證實而翻譯的。
1. 看啊，我對你說，我兒，由於你沒有如你向我祈求的那樣去翻譯，而重新開始為我僕人小約瑟·斯密抄寫，所以我希望你繼續，直到完成我託付他的這本紀錄為止。
2. 然後，看啊，我還有其他紀錄，我會給你能力，使你能協助翻譯。
3. 要忍耐，我兒，因為那是我的智慧，目前你不宜翻譯。
4. 看啊，你被召喚去做的事工，是為我僕人約瑟抄寫。
5. 看啊，因為你沒有繼續像起初開始翻譯時那樣，所以我才從你那裡取走這特權。
6. 不要抱怨，我兒，我這樣待你，是我的智慧。
7. 看啊，你還不了解；你以為不用思考，只要向我祈求，我就會給你。
8. 但是，看啊，我對你說，你必須先在意念中仔細研究；然後求問我那是否是對的，如果那是對的，我會使你胸中燃燒；這樣，你就必覺得那是對的。
9. 但是，如果那是不對的，你就不會有這種感覺，但是你將思想恍惚，使你把錯誤的事情忘掉；所以，除非是我給你的，你不能寫那神聖的事。
10. 要是你早明白這一點，你就可以翻譯了；然而，你現在不宜翻譯。
11. 看啊，你開始時是適宜的；但是你卻害怕，而時機已過，現在已不適宜了；
12. 你沒有看見我已給我僕人約瑟足夠的力量來彌補嗎？你們兩人我都不定罪。
13. 做我命令你的這件事，你必昌盛。要忠信，不要屈服於任何誘惑。
14. 堅守我召喚你的事工，這樣你頭上的頭髮一根也不會失落，而且在末日你必被高舉。阿們。
