1-5，國度的權鑰已託付約瑟·斯密，並經由他交給教會；6-7，西德尼·雷格登和菲德克·威廉要在總會會長團中服務；8-11，福音要傳給以色列各國，也要傳給外邦人和猶太人，每個人要以自己的語言聽到；12-18，約瑟·斯密和他的諮理要整頓教會；19-37，主勸告幾個人要正直地行走並在祂的國度中服務。
1. 主這樣說，我的兒子，我實實在在告訴你，按照你的祈求，你的罪赦了，你的禱告和你弟兄們的禱告已上達我的耳中。
2. 所以，今後你有福了，你持有給你的，國度的權鑰；那國度正最後一次來到。
3. 我實在告訴你，當你在世上時，這國度的權鑰絕不會從你那裡取走，來生也不會；
4. 然而，神諭將透過你給予他人，是的，給予教會。
5. 凡接受神的神諭的，都要小心自己如何看待神諭，免得將神諭看作小事而被定罪，當暴風雨來臨、風吹、雨淋，撞著他們的房子，他們就絆腳跌倒了。
6. 還有，我實在對你的弟兄西德尼·雷格登和菲德克·威廉說，他們的罪也赦了；他們被認為和你相等，持有這最後國度的權鑰。
7. 也可透過你的管理，持有先知學校的權鑰，那是我命令成立的；
8. 這樣好讓他們在為錫安、也為所有將相信的以色列各國和外邦人的救恩所做的事工中，成為完全；
9. 好讓他們透過你的管理，得到話語，而透過他們的管理，那話語能傳到大地各端；先傳給外邦人，然後，看啊，看，他們將轉而傳給猶太人。
10. 然後日子就來到，主的臂膀將有力地顯露出來，勸各國、各異教國及約瑟家族，信他們救恩的福音。
11. 因為事情將是這樣，在那天，藉著為顯明耶穌基督而傾注於他們身上的保惠師的施助，每個人將透過那被按立到此權力的人，以他自己的方言和他自己的語言聽到圓滿的福音。
12. 現在，我實在告訴你，我賜給你一條誡命，你要繼續這事工並在會長團中。
13. 你完成各先知書的翻譯後，就要主領教會和學校的事務；
14. 時常照保惠師所顯明的，接受啟示以揭開國度的奧祕；
15. 並整頓各分會，研讀、學習、熟悉一切好書，熟悉各種語文、方言和民族。
16. 這將是你們一生的事務和使命，去主領議會、整頓這教會和國度的一切事務。
17. 不要感到羞恥，也勿羞愧；但要在你們一切內心的高傲和驕傲上受警告，因為那會使你們的靈魂陷入羅網。
18. 整頓你們的家；使懶惰和不潔遠離你們。
19. 現在，我實在告訴你，要儘快為你的諮理和抄寫員菲德克·威廉的家庭提供一個地方。
20. 我那年邁的僕人老約瑟·斯密要與他的家庭繼續住在他現在住的地方；在主的口提到之前，不要把那地方賣掉。
21. 我的諮理西德尼·雷格登在主的口提到之前，要留在他現在居住的地方。
22. 主教要勤奮地尋找到一位代理人來，他應該是儲存有財富的人——是屬神而有堅強信心的人——
23. 這樣他就能清償每一筆債，免得主的倉庫在人民眼中蒙上壞名聲。
24. 勤奮尋求，一直祈禱，要相信，這樣，如果你們正直地行走，記得你們彼此所立的聖約，所有的事物將共同效力，叫你們得益處。
25. 你們的家庭應該是小家庭，尤其是我那年邁的僕人老約瑟·斯密的家，這關係到那些不屬於你們家的人；
26. 好讓那些供你們促成我事工的東西，不會從你們那裡拿走而給了那些不配稱的人——
27. 因而阻礙你們完成我命令你們的那些事。
28. 還有，我實在告訴你，我的旨意是：我的使女維娜·賈克應獲得金錢來負擔她的費用，並且上錫安地去；
29. 剩餘的錢可獻納給我，而她會在我認為適當的時候獲得酬賞。
30. 我實在告訴你們，我看她適宜上錫安地去，並從主教手中接受一份繼承產業；
31. 好讓她在平安中定居，只要她今後忠信，而且不懶惰度日。
32. 看啊，我實在告訴你們，你們要寫下這誡命，並以愛心問候你們在錫安的弟兄，告訴他們，我也已召喚你們，在我認為適當的時候主領錫安。
33. 所以，要他們別再為此事來煩擾我。
34. 看啊，我告訴你們，你們在錫安的弟兄們開始悔改了，天使們也因他們而歡喜。
35. 然而，有許多事情我不太喜悅；我僕人威廉·麥勒林和我僕人西德尼·吉伯特我都不太喜悅；還有主教也一樣，而其他人也有許多事情要悔改。
36. 但是我實在告訴你們，我，主，要與錫安相爭，與她的強者辯論，並懲戒她，直到她得勝，並在我面前潔淨。
37. 她必不會失去她的地位。我，主，已經說了。阿們。
