1-5，所有忠信的人都將見到主；6-18，約翰作見證，神子從恩典到恩典，直到獲得父完全的榮耀；19-20，忠信的人也會從恩典到恩典，獲得其完全；21-22，從基督而生的，就是長子的教會；23-28，基督獲得完全的所有真理，世人藉著服從，也能如此；29-32，太初，人與神同在；33-35，元素是永恆的，人在復活時能獲得完全的喜樂；36-37，神的榮耀是智能；38-40，由於基督的救贖，小孩在神前無罪；41-53，命令教會領袖整頓家庭。
1. 主實在這樣說：事情將是這樣，每個離棄他的罪，歸向我、呼求我的名、服從我的聲音、遵守我的誡命的靈魂，將見到我的面，並知道我存在；
2. 知道我是真光，照亮每個來到世上的人；
3. 也知道我在父裡面，父在我裡面，父與我原為一——
4. 是父，因為祂將祂的完全給我；是子，因為我曾在世上，以肉身為會幕，住在世人之子當中。
5. 我曾在世上，接受我父所給的，祂的事工曾明白顯示。
6. 約翰看見並為我完全的榮耀作見證，約翰全部的紀錄將在以後透露。
7. 他作見證說：我看過祂的榮耀，祂在太初、有世界之前就已存在；
8. 所以，太初有道，祂就是道，是救恩的使者——
9. 是世界的光和救贖主；是真理之靈，曾來到世上，因為世界是祂造的，世人的生命和世人的光都在祂裡面。
10. 諸世界是祂造的；世人是祂造的；萬物是藉祂、經祂、由祂造的。
11. 我，約翰，作見證，我看到祂的榮耀，是父獨生子的榮耀，充滿恩典與真理，即真理之靈，曾來臨並住在肉身中，住在我們當中。
12. 我，約翰，看到祂起初沒有獲得完全，而是獲得恩典加恩典；
13. 祂起初沒有獲得完全，而是繼續從恩典到恩典，直到祂獲得完全；
14. 於是祂被稱為神的兒子，因為祂起初沒有獲得完全。
15. 我，約翰，作見證，看啊，諸天開了，聖靈以鴿子的形狀降在祂身上，並停留在祂身上；從天上有聲音說：這是我的愛子。
16. 我，約翰，作見證祂獲得了父完全的榮耀；
17. 祂也獲得了天上和地上所有的能力，父的榮耀與祂同在，因為祂住在父裡面。
18. 事情將是這樣，你們若忠信，就必獲得約翰全部的紀錄。
19. 我告訴你們這些話，好讓你們了解並知道如何崇拜，並知道該崇拜什麼，好讓你們能奉我的名歸向父，而在適當的時候，獲得祂的完全。
20. 因為你們若遵守我的誡命，就必獲得父的完全，在我裡面得榮耀，就像我在父裡面一樣；所以，我告訴你們，你們將獲得恩典加恩典。
21. 現在，我實在告訴你們，我在太初與父同在，我是長子；
22. 凡從我而生的人，都是同樣榮耀的領受者，是長子的教會。
23. 你們在太初也與父同在；那是靈，是真理之靈；
24. 真理就是對事物的現在、過去與未來的知識；
25. 凡比這多或少的，就是屬於那邪惡者的靈，他從太初就是說謊者。
26. 真理之靈是屬神的。我就是真理之靈，約翰為我作見證，說：祂獲得了完全的真理，是的，所有的真理；
27. 任何人都無法獲得完全，除非他遵守祂的誡命。
28. 凡遵守祂誡命的，就獲得真理和光，直到他在真理中得榮耀，並且知道萬事。
29. 人在太初也與神同在。智能或真理之光，不是創造或製造出來的，確實也是不可能的。
30. 所有的真理在神安置的範圍內都是獨立的，都自由行動；所有的智能也一樣；否則就沒有存在。
31. 看啊，人類的選擇權就在此，人類的罪罰也在此；因為那從太初以來就存在的已明白地顯示給他們，而他們卻不接受光。
32. 人的靈若不接受光，那人就處在罪罰之下。
33. 因為人是靈。元素是永恆的，靈和元素不可分開地結合著，獲得完全的快樂；
34. 一旦分開了，人就不能獲得完全的快樂。
35. 元素是神的會幕；是的，人是神的會幕，是神的殿；凡被玷污的殿，神必毀壞那殿。
36. 神的榮耀是智能，換句話說，是光和真理。
37. 光和真理棄絕那邪惡者。
38. 每個人的靈在太初都是無罪的；神救贖人類脫離了墜落，人類在其嬰孩時期，又在神前成為無罪的。
39. 那邪惡者來到，藉著世人的不服從，也因為他們父親的傳統，從人類兒女那裡取走光和真理。
40. 但是，我已命令你們在光和真理中教養子女。
41. 但是，我僕人菲德克·威廉，我實在告訴你，你仍處在這罪罰之下；
42. 你沒有按照誡命教導子女光和真理；那邪惡者仍有能力控制你，這是你痛苦的原因。
43. 現在我給你一條誡命——你如果要獲得解救，就必須整頓自己的家，因為你家裡有很多不對的事。
44. 我實在告訴我僕人西德尼·雷格登，他在有些事上沒有遵守有關他子女的誡命；所以，首先要整頓你的家。
45. 我實在告訴我僕人小約瑟·斯密，換句話說，我要稱你們為朋友，因為你們是我的朋友，你們將和我一起擁有繼承產業——
46. 我為了世人的緣故，稱你們為僕人，而你們是為了我的緣故，作他們的僕人——
47. 現在，我實在告訴小約瑟·斯密——你沒有遵守誡命，所以必須在主前受斥責；
48. 你的家人必須悔改並離棄某些事，更加認真注意你的話，否則就會失去他們的地位。
49. 我對一個人說的就是對所有的人說的；要一直祈禱，以免那邪惡者在你們裡面有力量，而使你們失去你們的地位。
50. 我僕人紐奧·惠尼，我教會的主教，也必須受懲戒，並整頓他的家庭，務使家人在家裡更加勤奮、關心，一直祈禱，否則就會失去他們的地位。
51. 現在，我的朋友們，我告訴你們，我僕人西德尼·雷格登要趕快啟程，照我將給他的話，宣告主的禧年和救恩的福音；藉著你們一致的信心的祈禱，我必支持他。
52. 我僕人小約瑟·斯密和菲德克·威廉也要趕快，那必按照信心的祈禱給他們；只要你們奉行我的話，你們今生來世都不會蒙羞。
53. 而且，我實在告訴你們，這是我的旨意，你們要趕快翻譯我的經文，並獲取歷史的知識、各國家、各王國、以及神與人的律法的知識，而這一切都是為了錫安的救恩。阿們。
