1-9，主給予一條有關為會長團的事工建造一所房子的誡命；10-12，要建一個印刷所；13-17，指定某些繼承產業。
1. 還有，我的朋友們，我實在告訴你們，我給你們一條誡命，你們要開始規劃和準備錫安支聯會城市的初步和基礎的工作，就在這嘉德蘭地，從我的殿開始。
2. 看啊，這必須照我給你們的樣式去做。
3. 南邊的第一塊地要獻納給我，為會長團建一所房子，為了會長團做事工，獲得啟示；也為了會長團執行有關教會和國度一切事務的事工。
4. 我實在告訴你們，那房子的內院應為五十五呎寬，六十五呎長。
5. 也要按照今後將給你們的樣式，有下院和上院。
6. 那房子要從基礎起奉獻給主，按照聖職的體制，按照今後將給你們的樣式。
7. 那房子要為了會長團的事工，全部奉獻給主。
8. 而且你們不可讓任何不潔的事物進入；我的榮耀要在那裡，我也要親自在那裡。
9. 但是如果有任何不潔的事物進入，我的榮耀就不在那裡，我也不會親自進去。
10. 還有，我實在告訴你們，南邊的第二塊地要奉獻給我，為我建一所房子，為了印刷我經文的譯文，和我將命令你們的一切事物。
11. 那房子內院應為五十五呎寬，六十五呎長，並且要有下院和上院。
12. 這房子要按照將給你們的一切事物的樣式，從基礎起全部奉獻給主，成為神聖、不被玷污的，為了印刷我將命令你們的一切。
13. 我僕人海侖·斯密要在第三塊土地上獲得他的繼承產業。
14. 我僕人雷諾·柯洪和雅列·卡特要在北邊的第一和第二塊土地上獲得他們的繼承產業——
15. 好讓他們做我指定他們的工作，組成委員會，按照我，主神，給你們的誡命，建築我的房子。
16. 在我給你們有關這兩所房子的誡命之前，不要建造這兩所房子。
17. 現在此時我不再多說。阿們。
