1-6，聖徒因未建主的殿而受責罰；7-10，主渴望在祂的殿中將高天的能力賦予祂的人民；11-17，這殿要奉獻作為崇拜之所和使徒學校。
1. 實在的，主對我所愛的你們這樣說：我所愛的我也責備，好使他們的罪得以赦免；藉著責備，我為他們預備道路，救他們在一切事上脫離誘惑，而我一向愛你們——
2. 因此，你們必須受責備，並在我面前受斥責；
3. 因為你們對我犯了很嚴重的罪，因為你們在一切事情上沒有考慮那重大的誡命，就是我給你們有關建造我的殿的誡命；
4. 那是為了準備，我計畫用來準備我的使徒最後一次修剪我的葡萄園，好讓我促成我奇妙的事，好讓我將我的靈澆灌一切有肉身的——
5. 但是看啊，我實在告訴你們，你們蒙我召喚且被按立的人多，但被揀選的人少。
6. 那未被揀選的犯了很嚴重的罪，因為他們在正午時走在黑暗裡。
7. 為了這緣故，我已給你們一條誡命，你們要召開莊嚴集會，好使你們的禁食和哀傷能上達撒保斯之主的耳中；撒保斯之主翻譯出來就是第一日的創造主，是開始也是結束。
8. 是的，我實在告訴你們，我已給你們一條誡命，你們應該建一座聖殿，我計畫在那殿中將高天的能力賦予我所揀選的人；
9. 這是父對你們的應許，所以我命令你們留下來，像我在耶路撒冷的使徒那樣。
10. 然而，你們的主說，我的僕人們犯了很嚴重的罪；在先知學校裡起了紛爭，這對我來說非常嚴重，所以我派他們出去受責罰。
11. 我實在告訴你們，我的旨意是要你們建一座殿。如果你們遵守我的誡命，你們就有能力建造。
12. 如果你們不遵守我的誡命，父的愛就不繼續與你們同在，所以你們將走在黑暗裡。
13. 這就是智慧，也是主的心意——要把那殿建造起來，不是按照世俗的樣式，因為我不要你們按照世俗的樣式生活；
14. 所以，那殿要按照我將指示你們之中三個人的樣式建造，你們要任命並按立他們有這能力。
15. 內院的尺寸應為五十五呎寬，六十五呎長。
16. 內院的下層要奉獻給我，好讓你們獻上聖餐、講道、禁食、祈禱，以及向我獻上你們最神聖的渴望，你們的主說。
17. 內院的上層要奉獻給我，作為我使徒的學校，子阿曼說；換句話說，阿拉法司；換句話說，俄梅戛司，就是你們的主耶穌基督說的。阿們。
