1，嘉德蘭的錫安支聯會必須強大；2-5，主教要為聖徒分繼承產業；6-9，約翰·詹森要成為合一體制的成員。
1. 看啊，我告訴你們，在這裡有智慧，你們可以藉此知道，該如何處理這件事；因為我認為，我為錫安的力量而建立的這個支聯會，使之強大是必要的。
2. 所以，我僕人紐奧·惠尼要負責你們提到的那個地方，我計畫在那裡建造我的聖所。
3. 還有，要按照智慧，為那些尋求繼承產業的人的益處，按照你們將在議會中決定的，將那地方分成數塊。
4. 所以，注意你們要處理這件事，並且為了將我的話傳給人類兒女，也要處理那對我的體制有益的必要部分。
5. 看啊，我實在告訴你們，我認為最必要的是，將我的話傳給人類兒女，其目的是為你們的益處而感化人類兒女的心。正如這樣。阿們。
6. 還有，我實在告訴你們，這是智慧，也是我認為必要的，我僕人約翰·詹森，他的捐獻我已接受，他的祈禱我已聽到，他只要從今以後遵守我的誡命，我就給他永生的應許——
7. 因為他是約瑟的後裔，也是應許給他祖先的祝福的領受者——
8. 我實在告訴你們，我認為使他成為那體制的成員是必要的，好讓他協助將我的話傳給人類兒女。
9. 所以你們要將這祝福按立給他，他要勤奮地尋求去除你們提到的那房子的負擔，好讓他能住在那裡。正如這樣。阿們。
