1-2，在錫安（密蘇里，傑克森郡）有很多聖徒因忠信而蒙福；3-5，帕雷·普瑞特因在錫安學校的工作而獲稱讚；6-9，主接納遵守聖約的人；10-17，要在錫安建造一座殿，心地純潔的人會在殿中看見神；18-21，錫安是心地純潔者；22-28，錫安若忠信，就能避免主的懲罰。
1. 我的朋友們，我實在告訴你們，我用我的聲音，即我靈的聲音對你們說話，好使我向你們顯明我對你們在錫安地的弟兄們的旨意；他們之中有很多人確實很謙卑，並且正勤奮地尋求學習智慧和尋找真理。
2. 我實實在在告訴你們，這樣的人有福了，因為他們必得到；我，主，向所有溫柔的人和所有我願意顯示慈愛的人顯示慈愛，好讓我帶他們去受審判的時候，顯為公義。
3. 看啊，至於錫安的學校，我告訴你們，我，主，很喜悅錫安有一所學校；也很喜悅我僕人帕雷·普瑞特，因為他常在我裡面。
4. 只要他繼續常在我裡面，他將繼續主領錫安地的學校，直到我給他其他的誡命。
5. 我要在解說一切經文和奧祕方面，給他多重的祝福，好啟發錫安的學校和教會。
6. 至於學校裡其餘的人，我，主，願意顯示慈愛；然而，有些人必須受責罰，他們的作為必被揭發。
7. 斧頭已經放在樹根上；凡不結好果子的樹，必砍下來，丟在火裡。我，主，已經說了。
8. 我實在告訴你們，他們中間凡知道他們的心是誠實的、破碎的，他們的靈是痛悔的，並且願意藉犧牲——是的，我，主，將命令的任何犧牲——來遵守聖約的，他們就是我所接納的。
9. 因為我，主，要使他們像種在清溪旁沃土上結實纍纍的樹，結出非常寶貴的果子。
10. 我實在告訴你們，我的旨意是要你們照我給你們的樣式，在錫安地為我建造一座殿。
11. 是的，用我人民的什一奉獻，趕快將那殿建造起來。
12. 看啊，這是我，主，向他們的手要求的什一奉獻和犧牲，以便為了錫安的救恩，為我建造一座殿——
13. 作為所有聖徒感恩的地方，作為所有被召喚擔任事工的人，接受與其一切召喚和職務有關的指示的地方；
14. 好使他們在事工的了解上，在理論、原則、教義上，在神世上國度的一切事上，都能成為完全；那國度的權鑰已授予你們。
15. 只要我的人民奉主的名為我建造一座殿，並且不讓任何不潔淨的事物進入，使它不被玷污，我的榮耀將停在其上；
16. 是的，我必親自在那裡，因為我要進去，所有進去且心地純潔的人，必得見神。
17. 但是如果那殿被玷污，我就不進去，我的榮耀也不會在那裡；因為我不進入不聖潔的殿。
18. 現在，看啊，錫安若做這些事，就必昌盛、擴展，並成為非常榮耀、非常偉大和非常可畏。
19. 地上萬國必尊敬她，並說：錫安的確是我們神的城，錫安的確不會倒下，也不會失去她的地位，因為神在那裡，主的手也在那裡；
20. 神已憑祂強大的能力起誓，要作她的救恩和她的高塔。
21. 所以，主實在這樣說，錫安應當快樂，這就是錫安——心地純潔者；所以，錫安應當快樂，而所有邪惡的人將哀哭。
22. 看啊，看，報應像旋風般迅速臨到罪人；誰能逃避呢？
23. 主的懲罰將日夜來臨，有關報導將苦惱萬民；是的，這懲罰將不停息，直到主來；
24. 因為主的義憤已對他們的憎行和他們的一切惡行燃起。
25. 然而，錫安若遵行我命令她的一切，就能避免。
26. 但她若不遵行我命令她的一切，我必按照她的一切行為，用劇烈的苦難、瘟疫、災病、刀劍、報應及吞滅的火焰處罰她。
27. 然而，應當把這話在她耳邊唸一次，說我，主，已接納她的獻祭；如果她不再犯罪，這些事沒有一件會臨到她身上；
28. 我要以許多祝福祝福她，給她和她的後代倍上加倍的祝福，永永遠遠，主，你們的神說。阿們。
