1-3，聖徒的苦難對他們有益；4-8，聖徒要支持當地合乎憲法的律法；9-10，應支持誠實、明智而善良的人擔任公職；11-15，為主的目的捨去生命者，將得永生；16-18，棄絕戰爭，傳播和平；19-22，嘉德蘭的聖徒受責備並被命令悔改；23-32，主顯示有關處理祂人民所受迫害和苦難的律法；33-38，只有主命令的戰爭才是正當的；39-48，聖徒要寬恕他們的敵人；敵人若悔改，也可避免主的報復。
1. 我的朋友們，我實在告訴你們，不要害怕，你們安心吧；是的，要常常喜樂，凡事感謝。
2. 耐心等候主，你們的祈禱已進入撒保斯之主的耳中，並以此封印和約書記錄下來——主已起誓並下令，你們所祈求的必蒙應允。
3. 所以，祂以不變的聖約給你們這應許，你們所祈求的都必實現；你們所受的一切苦難，必共同效力，叫你們得益處，並榮耀我的名，主說。
4. 現在，我實在告訴你們，關於此地的法律，我的旨意是我的人民應遵行我命令他們的一切。
5. 此地的法律若合乎憲法，支持自由的原則，維護權利與特權，就是屬於全人類的，在我面前是正當的。
6. 所以，我，主，認為你們和你們在我教會中的弟兄們，支持當地合乎憲法的法律是正當的；
7. 至於人的法律，凡比這多或少的，都是出自邪惡的。
8. 我，主神，使你們自由，所以你們實在是自由的；而法律也使你們自由。
9. 然而，當邪惡的人掌權時，人民就悲哀了。
10. 因此，要勤奮尋求誠實的人和明智的人，也務必要支持善良的人和明智的人；否則，凡比這少的，都是出自邪惡的。
11. 我給你們一條誡命，你們要拋棄一切邪惡，固守一切善良，你們要靠神口裡所出的每句話而生活。
12. 祂必給忠信的人律上加律，令上加令；我要以此試驗你們並證明你們。
13. 凡為我的目的，為我名的緣故捨去生命的，必再得著生命，即永生。
14. 所以，主說，不要怕你們的敵人，我已在心中下令，我要在一切事上證明你們，看你們是否遵守我的聖約，甚至到死，好使你們被判定為配稱。
15. 因為你們若不遵守我的聖約，你們就不配屬於我。
16. 所以，棄絕戰爭，傳播和平，勤奮的尋求使兒女的心轉向父親，父親的心轉向兒女；
17. 還有，使猶太人的心轉向先知，先知轉向猶太人，免得我來咒詛遍地，使凡有肉身的在我面前燒毀。
18. 你們心裡不要憂愁；在我父的家裡有許多住處，我已為你們預備地方；我父和我在哪裡，你們也必在那裡。
19. 看啊，我，主，不太喜悅嘉德蘭教會裡的許多人。
20. 因為他們不拋棄他們的罪、他們邪惡的路、他們心中的驕傲、他們的貪婪，以及他們一切極可惡的事，不遵守我給他們的智慧和永生的話語。
21. 我實在告訴你們，如果他們不悔改，也不遵行我告訴他們的一切，我，主，必責罰他們，並做我想做的事。
22. 我再告訴你們，如果你們遵行我命令你們的一切，我，主，必從你們身上移開一切怒氣和義憤，地獄的門不能勝過你們。
23. 現在，我告訴你們有關你們家人的事——如果有人打你們或你們的家人一次，而你們耐心忍受，不辱罵他們，也不尋求報復，你們必得酬賞；
24. 但是如果你們不耐心忍受，那就被視為用公平的量器量給你們的。
25. 還有，如果你們的敵人第二次打你們，而你們不辱罵你們的敵人，仍耐心忍受，你們的酬賞必為百倍。
26. 還有，如果他第三次打你們，你們耐心忍受，你們的酬賞將倍增為四倍；
27. 如果你們的敵人不悔改，這三個見證將對他不利，而且不會被塗掉。
28. 現在，我實在告訴你們，如果那敵人要避開我的報復，不被帶到我面前受審判，那麼你們務必要奉我的名警告他，不可再來攻擊你們，也不可攻擊你們的家人，甚至你們兒女的兒女，直到三、四代。
29. 之後，如果他還要攻擊你們、你們的兒女或你們兒女的兒女，直到三、四代，我已把你們的敵人交在你們手中了；
30. 然而如果你們饒恕他，你們必因正義而得酬賞；你們的兒女和你們兒女的兒女也一樣，直到三、四代。
31. 然而，你們的敵人在你們手中；如果你們按照他的行為回報他，你們是正當的；如果他謀害你們，危及你們的生命，則你們的敵人在你們手中，你們是正當的。
32. 看啊，這是我給我僕人尼腓，也給你們的祖先約瑟、雅各、以撒、亞伯拉罕，以及我古代所有的先知和使徒的律法。
33. 還有，這是我給我古代人民的律法，除非我，主，命令他們，否則他們不可出去與任何一國、一族、一方、一民作戰。
34. 如果任何一國、一方或一民向他們宣戰，他們應先向那民、那國或那方舉起和平的旗幟；
35. 如果那民不接受和平的提議，第二次第三次也不接受，他們就應把這些見證帶到主面前；
36. 然後我，主，就會給他們一條誡命，並認可他們出去與那國、那方或那民作戰。
37. 而且我，主，會為他們作戰，為他們的兒女作戰，為他們兒女的兒女作戰，直到他們已向所有的敵人報復，直到三、四代。
38. 看啊，主，你們的神說，這是給所有要在我面前稱義的人的範例。
39. 還有，我實在告訴你們，如果你們的敵人第一次攻擊你們以後悔改，並到你們那裡求你們寬恕，你們要寬恕他，不再把那事當作對你們敵人的見證——
40. 第二次和第三次也要這樣；每次你們的敵人悔改他們對你們的侵犯，你們要寬恕他，直到七十個七次。
41. 如果他第一次侵犯你們而不悔改，你們要寬恕他。
42. 如果他第二次侵犯你們而不悔改，你們仍要寬恕他。
43. 如果他第三次侵犯你們而不悔改，你們還是要寬恕他。
44. 但是如果他第四次侵犯你們，你們就不要寬恕他，要把這些見證帶到主面前；在他悔改，並四倍補償他對你們的一切侵犯之前，那些見證不會被塗掉。
45. 如果他這樣做，你們就要全心寬恕他；如果他不這樣做，我，主，必替你們向你們的敵人百倍報復；
46. 並向他的兒女和他所有恨我的兒女的兒女報復，直到三、四代。
47. 但是如果兒女或兒女的兒女悔改，並盡心、盡能、盡意、盡力轉向主他們的神，並四倍彌補他們所犯的一切侵犯，或他們父親的侵犯，或他們父親的父親的侵犯，你們的義憤就要移開；
48. 主，你們的神說，報復將不再臨到他們，他們的侵犯永不再被帶到主面前作為對他們的見證。阿們。
