Ào mǔ nǎi shū Ào mǔ nǎi, ài màn lóng, kǎi mì xī, ā bīn nà dùn, yà mǎ lì yī xù bǎoguǎn jìlù ──mó sài yà fāxiàn chái léi hǎn lā rén, tāmen yú xi dǐ jiā shí líkāi yēlùsālěng ──mó sài yà bèi Lì wèi guówáng ──zài chái léi hǎn lā de móu láikè hòuyì fāxiàn zuìhòu yīgè yǎ liè rén kē líndémào ──biàn yǎ mǐn jì mó sài yà wèi wáng ──shìrén yīng bǎ zìjǐ de línghún dāng xiàn jì xiàn jǐ jīdū. Yuē zhǔ qián sān'èrsān nián zhì yīsān ￮nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ào mǔ nǎi, fèng fùqīn yǎ lóng zhī mìng, zài zhèxiē yè piànshàng xiě jǐ jù huà, yǐ yánxù wǒmen de jiāpǔ;
2. Suǒyǐ, wǒ xīwàng nǐmen zhīdào, wǒ yīshēng duōbàn dōu zài yòng jiàn zuòzhàn, yǐ bǎohù wǒ rénmín ní féi rén, shǐ tāmen bùzhì luò rù dírén lā màn rén shǒuzhōng. Dànshì kàn a, wǒ shìgè èrén, wǒ bìng wèi xiàng wǒ yīng dàng zuò dì nàyàng zūnshǒu zhǔ de guīzhāng hé jiè mìng.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, èrbǎi qīshíliù nián guòqùle, wǒmen yǒu xǔduō nián de tàipíng rìzi, yěyǒu xǔduō nián de jīzhàn hé liúxuè. Shì de, zǒngzhī, èrbǎi bāshí'èr nián guòqùle, wǒ yǐ zhào zǔxiān de mìnglìng bǎoguǎn zhèxiē yè piàn, wǒ yào bǎ zhèxiē yè piàn chuán gěi wǒ érzi ài màn lóng, wǒ xiě dào cǐ wéizhǐ.
4. Wǒ, ài màn lóng, yào xiě de bù duō, fán wǒ xiě de, dōu xiě zài fùqīn de shū li.
5. Kàn a, sānbǎi èrshí nián guòqùle, shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén zhōng bǐjiào xié'è de yǐ bèi huǐmièle.
6. Yīn wéi zhǔ bù huì róngxǔ zài lǐng tāmen líkāi yēlùsālěng de, bǎohù tāmen bù luò rù dírén shǒuzhōng zhīhòu, shì de, tā bù huì róngxǔ tā suǒ shuō dehuà bù yìngyàn; tā céng duì wǒmen zǔxiān shuō: Zhǐyào nǐmen bù zūnshǒu wǒ de jiè Mìng, nǐmen bì bùdé zài cǐdì chāngshèng.
7. Suǒyǐ, zhǔ chóngchóng chéngfá tāmen; rán'ér, tā bǎoquán yìrén, shǐ tāmen bùzhì mièwáng, què jiù tāmen tuōlí dírén de shǒu.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ bǎ yè piàn jiāo gěi wǒ dìdì kǎi mì xī.
9. Wǒ, kǎi mì xī, yào bǎ wǒ xiě de jǐ jù huà, xiě zài wǒ gēgē xiě de tóngyī běnshū li; yīnwèi kàn a, wǒ kàn dào tā qīn shǒuxiě de zuìhòu jǐ jù huà, nà shì tā bǎ yè piàn jiāo gěi Wǒ de tóngyī tiān xiě de. Wǒmen jiù zhèyàng zūnzhào zǔxiān de mìnglìng, xiě nàxiē jìlù, wǒ xiě dào cǐ wéizhǐ.
10. Kàn a, wǒ, ā bīn nà dùn, shì kǎi mì xī de érzi. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, wǒ mùdǔ wǒ rénmín ní féi rén yǔ lā màn rén zhī jiān de xǔduō zhànzhēng yǔ fēnzhēng; ér wǒ yě céng wèile bǎohù wǒ de dìxiōng, yòng wǒ zìjǐ de jiàn, qǔle xǔduō lā màn rén de Xìngmìng.
11. Kàn a, zhè rénmín de jìlù àn shìdài kè zài liè wáng suǒ chí yǒu de yè piànshàng; wǒ zhīdào chúle yǐ jìzǎi de qǐshì jí yùyán wài, méiyǒu bié de qǐshì jí yùyán; suǒyǐ, nàxiē jìzǎi yǐjīng zúgòule, wǒ xiě dào Cǐ wéizhǐ.
12. Kàn a, wǒ shì ā bīn nà dùn de érzi yà mǎ lì, kàn a, wǒ yào hé nǐmen tán yī tán mó sài yà, tā bèi lì wèi chái léi hǎn lā dì de guówáng; kàn a, tā dédào zhǔ de jǐnggào , Yào tā táolí ní féi de, fán tīngcóng zhǔ shēngyīn de, yě yào hé tā yīqǐ líkāi gāi dì ér jìnrù kuàngyě.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zūnzhào zhǔ de mìnglìng qù zuò, fán yuàn tīngcóng zhǔ shēngyīn de, dōu líkāi ní féi de, jìnrù kuàngyě; yǒu xǔduō jiǎng dào hé yùyán dàilǐng tāmen, yě bùduàn yǒu shén dehuà jǐnggào tāmen; shén bìbǎng de Dà néng dàilǐng tāmen tōngguò kuàngyě, lái dào míng jiào chái léi hǎn lā dì dì dìfāng.
14. Tāmen fāxiàn yīzú rén, chēng wèi chái léi hǎn lā rén. Chái léi hǎn lā rén fēicháng gāoxìng, chái léi hǎn lā yě fēicháng gāoxìng, yīn wéi zhǔ pàiqiǎn mó sài yà de rénmín, dàizhe jìzǎi yóutàirén jìlù de tóng yè piàn lái dào zhèlǐ.
15. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà fāxiàn, chái léi hǎn lā rén shì zài yóudà wáng xi dǐ jiā bèi fú wǎng bābǐlún shí, cóng yēlùsālěng chūlái de.
16. Tāmen zài kuàngyě zhōng xíngjìn, yóu zhǔ de shǒu dàilǐng dù guodà shuǐ, lái dào mó sài yà fāxiàn tāmen dì dìfāng; tāmen cóng nà shí qǐ, jiù zhù zài nàlǐ.
17. Mó sài yà fāxiàn tāmen shí, tāmen yǐjīng rénkǒu zhòngduōle, rán'ér, tāmen yě céng yǒuguò xǔduō zhànzhēng yǔ jīliè de fēnzhēng, bù shí yǒurén sǐ yú jiàn xià; tāmen de yǔwén yǐ duō éwù; tāmen méiyǒu dài rènhé jìlù; tāmen Fǒurèn tāmen de chuàngzào zhǔ; mó sài yà jí qí rénmín dōu tīng bù dǒng tāmen dehuà.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà biàn mìng chái léi hǎn lā rén xuéxí tā de yǔwén. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xuéxí mó sài yà de yǔwén hòu, chái léi hǎn lā jiù píng jìyì shuō chū zǔxiān de jiāpǔ; nàxiē jiāpǔ dōu yǐ jìlù, dàn bùshì jì zài zhèxiē yè piàn li.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, chái léi hǎn lā rén hé mó sài yǎ rén liánhé qǐlái, ér mó sài yà bèi lì wèi guówáng.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà zài wèi shí, déliǎo yīkuài kè yǒu wénzì de jùshí, tā jí shén de ēncì hé nénglì, fānyì nà juān wén.
21. Nà juān wén jìzǎi yī wèi kē líndémào de shìjì jí qí rénmín de mièwáng, kē líndémào bèi chái léi hǎn lā rén fāxiàn, bìng yǔ tāmen yīqǐ zhùle jiǔ gè yuè.
22. Juān wén yě yuēlüè tí jí tā de zǔxiān, tā zuìzǎo de zǔxiān shi zài zhǔ hǔnluàn shìrén yǔyán shí, cóng gāo tǎ nàlǐ chūlái de; hòulái, zhǔ yīzhào qí gōngzhèng de pànjué, yánlì de chéngfá tāmen, tāmen de háigǔ fēnsàn zài běibù Dìfāng.
23. Kàn a, wǒ, yà mǎ lì, shēng yú mó sài yà zài wèi shí; wǒ huózhe kàn dào tā qùshì, tā de érzi biàn yǎ mǐn jì wèi tǒngzhì.
24. Kàn a, biàn yǎ mǐn wáng zài wèi shí, wǒ céng mùdǔ ní féi rén yǔ lā màn rén zhī jiān yīchǎng xuèxīng zhànyì; dànshì kàn a, ní féi rén dé le jídà de yōushì, shì de, biàn yǎ mǐn wáng bǎ lā màn Rén zhú chū chái léi hǎn lā de.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kāishǐ lǎole, yòu wú hòuyì, wǒ zhīdào biàn yǎ mǐn wáng zài zhǔ qián shìgè yìrén, suǒyǐ, wǒ yào bǎ zhèxiē yè piàn jiāo gěi tā, quàngào suǒyǒu de rén yào guīxiàng shén yǐsèliè shèngzhě, bìng Xiāngxìn yùyán, qǐshì, tiānshǐ de shī zhù, shuō fāngyán yǔ yì fāngyán de ēncì, yǐjí yīqiè hǎo de shìwù; chúfēi láizì zhǔ, fǒuzé méiyǒu shìwù shì hǎo de; ér xié'è de jiùshì láizì móguǐ.
26. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ xīwàng nǐmen dōu guīxiàng jīdū, tā jiùshì yǐsèliè shèngzhě, yě yàolǐng shòu tā de jiù ēn hé jiùshú de dà néng. Shì de, láiguī xiàng tā, bǎ nǐ zhěnggè línghún dāng xiàn jì xiàn gěi tā, bùduàn jìn shí, qídǎo, bìng chí shǒu dàodǐ; xiàng zhǔ huózhe yīyàng, nǐmen bì děi jiù.
27. Xiànzài wǒ yào tán tán nàxiē jìnrù kuàngyě, xiǎng huí ní féi dì de rén de shì; yīnwèi yǒu xǔduō rén xiǎng yǒngyǒu tāmen jìchéng de tǔdì.
28. Suǒyǐ, tāmen jiù jìnrù kuàngyě, tāmen de lǐngxiù shìgè qiángzhuàng yǒulì, gèxìng juéjiàng de rén, tā zài tāmen dāngzhōng yǐnqǐle yīchǎng fēnzhēng, tāmen dōu zài kuàngyě bèi shā, zhǐ shèng xià wǔshí rén yòu huí dào chái léi hǎn lā de .
29. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen hòulái yòu dàile qítā xiāngdāng duō de rén zàicì jìnrù kuàngyě.
30. Wǒ, yà mǎ lì, yǒu gè dìdì yě hé tāmen tóngxíng, dàn wǒ cóngcǐ méiyǒu tāmen de xiāoxi. Wǒ yǐ bùjiǔ rénshì, zhèxiē yè piàn yě xiě mǎnle, wǒ jiǎng dào cǐ wéizhǐ.