 Jakob erklärt, dass die Juden ihren Gott kreuzigen werden – Sie werden zerstreut werden, bis sie anfangen, an ihn zu glauben – Amerika wird ein Land der Freiheit sein, wo kein König herrschen wird – Versöhnt euch mit Gott, und erlangt Errettung durch seine Gnade. Um 559–545 v. Chr.
1.  Und nun rede ich, Jakob, wieder zu euch, meine geliebten Brüder, über diesen rechtschaffenen Zweig, von dem ich gesprochen habe.
2.  Denn siehe, die Verheißungen, die wir erlangt haben, sind Verheißungen für uns gemäß dem Fleisch; darum, wenn mir auch gezeigt worden ist, dass viele von unseren Kindern wegen Unglaubens im Fleisch zugrunde gehen werden, wird Gott doch zu vielen barmherzig sein; und unsere Kinder werden wiederhergestellt werden, damit sie das erlangen können, was ihnen die wahre Kenntnis von ihrem Erlöser bringen wird.
3.  Darum muss es, wie ich euch gesagt habe, notwendigerweise ratsam sein, dass Christus – denn in der letzten Nacht hat mir der Engel gesagt, dass dies sein Name sein wird – unter die Juden kommen wird, unter diejenigen, die der schlechtere Teil der Welt sind; und sie werden ihn kreuzigen – denn so ist es für unseren Gott erforderlich, und es gibt keine andere Nation auf Erden, die ihren Gott kreuzigen würde.
4.  Denn würden die mächtigen Wundertaten unter anderen Nationen gewirkt werden, so würden sie umkehren und wissen, dass er ihr Gott ist.
5.  Aber wegen Priesterlist und Übeltaten werden die zu Jerusalem ihren Hals starr machen gegen ihn, sodass er gekreuzigt wird.
6.  Deshalb, wegen ihrer Übeltaten werden Zerstörungen, Hungersnöte, Seuchen und Blutvergießen über sie kommen; und die nicht vernichtet werden, die werden unter alle Nationen zerstreut werden.
7.  Aber siehe, so spricht Gott, der Herr: Wenn der Tag kommt, da sie an mich glauben werden, dass ich Christus bin, dann werden sie, wie ich es ihren Vätern gelobt habe, im Fleisch auf Erden wiederhergestellt werden, in die Länder ihres Erbteils.
8.  Und es wird sich begeben: Sie werden aus ihrer langen Zerstreuung gesammelt werden von den Inseln des Meeres und von den vier Teilen der Erde; und die Nationen der Anderen werden groß sein in meinen Augen, spricht Gott, weil sie sie in die Länder ihres Erbteils bringen.
9.  Ja, die Könige der Anderen werden für sie Pflegeväter sein, und ihre Königinnen werden Ammen werden; groß sind darum die Verheißungen des Herrn für die Anderen, denn er hat es gesagt, und wer kann es bestreiten?
10.  Aber siehe, dieses Land, sprach Gott, wird ein Land deines Erbteils sein, und die Anderen werden gesegnet sein in dem Land.
11.  Und dieses Land wird für die Anderen ein Land der Freiheit sein, und es wird in dem Land keine Könige geben, die sich unter den Anderen erheben.
12.  Und ich werde dieses Land gegen alle anderen Nationen stark machen.
13.  Und wer gegen Zion streitet, wird zugrunde gehen, spricht Gott.
14.  Denn wer einen König gegen mich aufstellt, wird zugrunde gehen; denn ich, der Herr, der König des Himmels, werde ihr König sein, und ich werde denen ein Licht sein immerdar, die meine Worte hören.
15.  Aus diesem Grund also, auf dass sich meine Bündnisse erfüllen, die ich für die Menschenkinder gemacht habe, die ich für sie zuwege bringen werde, während sie im Fleische sind, muss ich notwendigerweise die geheimen Werke der Finsternis und der Morde und der Gräuel vernichten.
16.  Darum, wer gegen Zion streitet, sei er Jude oder einer von den Anderen, sei er geknechtet oder frei, sei er männlich oder weiblich, wird zugrunde gehen; denn sie sind es, die die Hure der ganzen Erde sind; denn die nicht für mich sind, die sind gegen mich, spricht unser Gott.
17.  Denn ich werde meine Verheißungen erfüllen, die ich den Menschenkindern gemacht habe und die ich für sie zuwege bringen werde, während sie im Fleische sind –
18.  darum, meine geliebten Brüder, so spricht unser Gott: Ich werde deine Nachkommen durch die Hand der Anderen bedrängen; doch werde ich den Anderen das Herz erweichen, sodass sie ihnen wie ein Vater sein werden; darum werden die Anderen gesegnet und dem Haus Israel zugezählt werden.
19.  Darum werde ich dieses Land deinen Nachkommen und denen, die deinen Nachkommen zugezählt werden, immerdar als das Land ihres Erbteils weihen; denn es ist ein Land, spricht Gott zu mir, erwählt vor allen anderen Ländern; darum will ich von allen Menschen, die darin wohnen, dass sie mich anbeten, spricht Gott.
20.  Und nun, meine geliebten Brüder, in Anbetracht dessen, dass unser barmherziger Gott uns so große Kenntnis darüber gegeben hat, lasst uns seiner gedenken und unsere Sünden ablegen und lassen wir nicht den Kopf hängen, denn wir sind nicht verstoßen; zwar sind wir aus dem Land unseres Erbteils vertrieben worden, aber wir sind zu einem besseren Land geführt worden, denn der Herr hat das Meer zu unserem Pfad gemacht, und wir sind auf einer Insel des Meeres.
21.  Aber groß sind die Verheißungen des Herrn für die, die auf den Inseln des Meeres sind; und weil von Inseln die Rede ist, muss es notwendigerweise mehr geben als nur diese, und sie werden auch von unseren Brüdern bewohnt.
22.  Denn siehe, Gott, der Herr, hat von Zeit zu Zeit, wie er will und wie es ihm gefällt, vom Haus Israel hinweggeführt. Und nun siehe, der Herr gedenkt all derer, die abgebrochen worden sind; darum gedenkt er auch unser.
23.  Darum erhebt euer Herz und denkt daran, dass ihr frei seid, für euch selbst zu handeln – den Weg des immerwährenden Todes zu wählen oder den Weg des ewigen Lebens.
24.  Darum, meine geliebten Brüder, versöhnt euch mit dem Willen Gottes und nicht dem Willen des Teufels und des Fleisches; und nachdem ihr mit Gott versöhnt seid, denkt daran, dass es nur in der Gnade Gottes ist und durch sie, dass ihr errettet werdet.
25.  Darum möge Gott euch vom Tod erwecken durch die Macht der Auferstehung und auch vom immerwährenden Tod durch die Macht des Sühnopfers, damit ihr in das ewige Reich Gottes aufgenommen werdet, damit ihr ihn preist aus göttlicher Gnade. Amen.
