 Am Tag des Millenniums werden alle Menschen den Herrn preisen – Er wird unter ihnen wohnen – Vergleiche Jesaja 12. Um 559–545 v. Chr.
1.  Und an jenem Tag wirst du sprechen: O Herr, ich preise dich; zwar warst du über mich erzürnt, doch hat dein Zorn sich abgewendet, und du hast mich getröstet.
2.  Siehe, Gott ist meine Errettung; ich werde vertrauen und mich nicht fürchten; denn der Herr Jehova ist meine Stärke und mein Lied; er ist auch meine Errettung geworden.
3.  Darum werdet ihr mit Freuden Wasser schöpfen aus den Brunnen der Errettung.
4.  Und an jenem Tag werdet ihr sprechen: Preist den Herrn, ruft seinen Namen an, verkündet seine Taten unter den Völkern, sagt an, dass sein Name erhaben ist.
5.  Lobsingt dem Herrn, denn er hat Vortreffliches getan; das ist bekannt auf der ganzen Erde.
6.  Jauchze und juble, du Einwohner Zions; denn groß ist der Heilige Israels in deiner Mitte.
