Le Christ sera comme une pierre d’achoppement et un rocher de scandale — Consultez le Seigneur, pas les magiciens qui poussent des sifflements — Guidez-vous sur la loi et le témoignage — Comparez avec Ésaïe 8:1–22. Vers 559–545 av. J.-C.
1.  La parole du Seigneur me dit : Prends un grand rouleau et écris dessus avec une plume d’homme concernant Maher-Schalal-Chasch-Baz.
2.  Je pris avec moi des témoins dignes de foi, le sacrificateur Urie, et Zacharie, fils de Bérékia.
3.  Je m’étais approché de la prophétesse, elle conçut, et elle enfanta un fils. Le Seigneur me dit : Donne-lui pour nom Maher-Schalal-Chasch-Baz.
4.  Car voici, avant que l’enfant sache dire : Mon père ! ma mère ! On emportera devant le roi d’Assyrie les richesses de Damas et le butin de Samarie.
5.  Le Seigneur me parla encore et me dit :
6.  Parce que ce peuple a méprisé les eaux de Siloé qui coulent doucement et qu’il s’est réjoui au sujet de Retsin et du fils de Remalia,
7.  voici, le Seigneur va faire monter contre eux les puissantes et grandes eaux du fleuve (le roi d’Assyrie et toute sa gloire) ; il s’élèvera partout au-dessus de son lit, et il se répandra sur toutes ses rives ;
8.  il pénétrera dans Juda, il débordera et inondera, il atteindra jusqu’au cou. Le déploiement de ses ailes remplira l’étendue de ton pays, ô Emmanuel !
9.  Poussez des cris de guerre, peuples ! et vous serez brisés ; prêtez l’oreille, vous tous qui habitez au loin ! préparez-vous au combat, et vous serez brisés ;
10.  formez des projets, et ils seront anéantis ; donnez des ordres, et ils seront sans effet ; car Dieu est avec nous.
11.  Ainsi m’a parlé le Seigneur, quand sa main me saisit, et qu’il m’avertit de ne pas marcher dans la voie de ce peuple :
12.  N’appelez pas conjuration tout ce que ce peuple appelle conjuration ; ne craignez pas ce qu’il craint, et ne soyez pas effrayés.
13.  C’est le Seigneur des armées que vous devez sanctifier, c’est lui que vous devez craindre et redouter.
14.  Et il sera un sanctuaire, mais aussi une pierre d’achoppement, un rocher de scandale pour les deux maisons d’Israël, un filet et un piège pour les habitants de Jérusalem.
15.  Plusieurs trébucheront ; ils tomberont et se briseront, ils seront enlacés et pris.
16.  Enveloppe cet oracle, scelle cette révélation, parmi mes disciples.
17.  J’espère dans le Seigneur, qui cache sa face à la maison de Jacob ; je place en lui ma confiance.
18.  Voici, moi et les enfants que le Seigneur m’a donnés, nous sommes des signes et des présages en Israël, de la part du Seigneur des armées, qui habite sur la montagne de Sion.
19.  Si l’on vous dit : Consultez ceux qui évoquent les morts et ceux qui prédisent l’avenir, qui poussent des sifflements et des soupirs, répondez : Un peuple ne consultera-t-il pas son Dieu pour que les vivants soient informés des morts ?
20.  À la loi et au témoignage ! si l’on ne parle pas ainsi, il n’y aura point d’aurore pour le peuple.
21.  Il sera errant dans le pays, accablé et affamé ; et, quand il aura faim, il s’irritera, maudira son roi et son Dieu, il tournera les yeux en haut ;
22.  puis il regardera vers la terre, et voici, il n’y aura que détresse, obscurité et de sombres angoisses : il sera repoussé dans d’épaisses ténèbres.
