Pendant l’ère millénaire tous les hommes loueront le Seigneur — Il demeurera parmi eux — Comparez avec Ésaïe 12. Vers 559–545 av. J.-C.
1.  Tu diras en ce jour-là : Je te loue, ô Seigneur ! Car tu as été irrité contre moi, ta colère s’est apaisée, et tu m’as consolé.
2.  Voici, Dieu est ma délivrance, je serai plein de confiance, et je ne craindrai rien ; car le Seigneur, le Seigneur est ma force et le sujet de mes louanges ; c’est lui qui m’a sauvé.
3.  Vous puiserez de l’eau avec joie aux sources du salut,
4.  et vous direz en ce jour-là : louez le Seigneur, invoquez son nom, publiez ses œuvres parmi les peuples, rappelez la grandeur de son nom !
5.  Célébrez le Seigneur, car il a fait des choses magnifiques : qu’elles soient connues par toute la terre !
6.  Pousse des cris de joie et d’allégresse, habitant de Sion ! Car il est grand au milieu de toi, le Saint d’Israël.
