Jacob continue à lire dans Ésaïe : celui-ci parle de manière messianique — Le Messie aura la langue du disciple — Il livrera son dos à ceux qui le frappent — Il ne sera pas confondu — Comparez avec Ésaïe 50. Vers 559–545 av. J.-C.
1.  Oui, car ainsi parle le Seigneur : T’ai-je répudié ou t’ai-je rejeté à jamais ? Car ainsi parle le Seigneur : Où est la lettre de divorce par laquelle j’ai répudié votre mère ? Ou bien, auquel de mes créanciers vous ai-je vendus ? Voici, c’est à cause de vos iniquités que vous avez été vendus, et c’est à cause de vos péchés que votre mère a été répudiée.
2.  Je suis venu : pourquoi n’y avait-il personne ? J’ai appelé : pourquoi personne n’a-t-il répondu ? Ô maison d’Israël, ma main est-elle trop courte pour racheter ? N’ai-je pas assez de force pour délivrer ? Par ma menace, je dessèche la mer, je réduis les fleuves en désert ; leurs poissons se corrompent, faute d’eau, et ils périssent de soif.
3.  Je revêts les cieux d’obscurité, et je fais d’un sac leur couverture.
4.  Le Seigneur Dieu m’a donné la langue des disciples pour que je sache soutenir par la parole celui qui est abattu ; il éveille, chaque matin, il éveille mon oreille, pour que j’écoute comme écoutent des disciples.
5.  Le Seigneur Dieu m’a ouvert l’oreille, et je n’ai point résisté, je ne me suis point retiré en arrière.
6.  J’ai livré mon dos à ceux qui me frappaient, et mes joues à ceux qui m’arrachaient la barbe ; je n’ai pas dérobé mon visage aux ignominies et aux crachats.
7.  Mais le Seigneur Dieu m’a secouru ; c’est pourquoi je n’ai point été déshonoré, c’est pourquoi j’ai rendu mon visage semblable à un caillou, sachant que je ne serais point confondu.
8.  Celui qui me justifie est proche ; qui disputera contre moi ? Comparaissons ensemble ! Qui est mon adversaire ? Qu’il s’avance vers moi, et je le frapperai de la force de ma bouche.
9.  Voici, le Seigneur Dieu me secourra : Qui me condamnera ? Voici, ils tomberont tous en lambeaux comme un vêtement, la teigne les dévorera.
10.  Qui parmi vous craint le Seigneur, obéit à la voix de son serviteur, marche dans les ténèbres et n’a pas de lumière ?
11.  Voici, vous tous qui allumez un feu, et qui êtes armés de torches, allez au milieu de votre feu et de vos torches enflammées ! C’est par ma main que ces choses vous arriveront ; vous vous coucherez dans la douleur.
