Revelación dada por medio de José Smith el Profeta en Far West, Misuri, el 11 de abril de 1838. 1–2, Los cargos de la Iglesia que ocupen aquellos que no sean fieles se darán a otros.
1.  De cierto, así dice el Señor, conviene que mi siervo David W. Patten arregle todos sus negocios cuanto antes, y liquide sus mercancías, para que cumpla una misión para mí la primavera entrante, acompañado de otros, sí, doce, incluyéndose él, para testificar de mi nombre y llevar alegres nuevas a todo el mundo.
2.  Porque de cierto, así dice el Señor, por cuanto hay entre vosotros algunos que niegan mi nombre, se instalará a otros en lugar de ellos y recibirán su obispado. Amén.
