Revelación dada por medio de José Smith el Profeta a John Whitmer, en Fayette, Nueva York, en junio de 1829 (véase el encabezamiento de la sección 14). El mensaje es íntima e impresionantemente personal, puesto que el Señor habla de lo que únicamente John Whitmer y Él mismo sabían. Más tarde, John Whitmer llegó a ser uno de los Ocho Testigos del Libro de Mormón. 1–2, El brazo del Señor se extiende sobre toda la tierra; 3–6, Predicar el Evangelio y salvar almas es lo de mayor valor.
1.  Da oído, mi siervo John, y escucha las palabras de Jesucristo, tu Señor y Redentor.
2.  Pues he aquí, te hablo con claridad y con poder, porque mi brazo cubre toda la tierra.
3.  Y te declararé lo que ningún hombre sabe, sino tú y yo únicamente,
4.  porque muchas veces has deseado saber de mí lo que para ti sería de mayor valor.
5.  He aquí, bendito eres por esto, y por haber declarado mis palabras que, de conformidad con mis mandamientos, yo te he comunicado.
6.  Y ahora bien, he aquí, te digo que lo que será de mayor valor para ti será declarar el arrepentimiento a este pueblo, a fin de que traigas almas a mí, para que con ellas reposes en el reino de mi Padre. Amén.
