Revelación dada a José Smith el Profeta y a Sidney Rigdon en Hiram, Ohio, el 10 de enero de 1832. Desde los primeros días del anterior mes de diciembre, el Profeta y Sidney se habían ocupado en predicar, y por este medio se logró disminuir en gran manera los sentimientos desfavorables que habían surgido contra la Iglesia (véase el encabezamiento de la sección 71). 1–2, Los élderes han de continuar predicando; 3–6, José Smith y Sidney Rigdon han de continuar la traducción de la Biblia hasta que quede terminada.
1.  Porque de cierto, así dice el Señor, me conviene que continúen predicando el evangelio y exhortando a las iglesias en las regiones circunvecinas, hasta el tiempo de la conferencia;
2.  y entonces, he aquí, la voz de la conferencia les señalará sus misiones respectivas.
3.  Ahora, de cierto os declaro, mis siervos José Smith, hijo, y Sidney Rigdon, dice el Señor, es menester reanudar la traducción;
4.  y en tanto que sea práctico, predicar en las regiones circunvecinas hasta el tiempo de la conferencia; y después, conviene continuar el trabajo de la traducción hasta terminarla.
5.  Sea esto por norma a los élderes hasta que se imparta conocimiento adicional, así como está escrito.
6.  Ahora, no os doy más en esta ocasión. Ceñid vuestros lomos y sed sensatos. Así sea. Amén.
