Revelación dada por medio de José Smith el Profeta en Hiram, Ohio, el 12 de marzo de 1832. 1–4, Jared Carter es llamado a predicar el evangelio por medio del Consolador.
1.  De cierto te digo, que es mi voluntad que mi siervo Jared Carter vaya otra vez a las tierras del este, de un lugar a otro, y de ciudad en ciudad, mediante el poder de la ordenación con que ha sido ordenado, para proclamar alegres nuevas de gran gozo, sí, el evangelio eterno.
2.  Y enviaré sobre él al Consolador, que le enseñará la verdad y el camino que debe seguir;
3.  y si es fiel, lo coronaré de nuevo con gavillas.
4.  Por tanto, regocíjese tu corazón, mi siervo Jared Carter, y no temas, dice tu Señor, que es Jesucristo. Amén.
