Jésus enseigne : Repentez-vous ou périssez. Il donne la parabole du figuier stérile, guérit une femme le jour du sabbat et compare le royaume de Dieu à une graine de moutarde. Il répond aux questions sur le nombre de ceux qui seront sauvés. Il se lamente sur Jérusalem.
1.  À cette même époque, quelques personnes qui se trouvaient là racontaient à Jésus ce qui était arrivé à des Galiléens dont Pilate avait mêlé le sang avec celui de leurs sacrifices.
2.  Il leur répondit : Croyez-vous que ces Galiléens aient été de plus grands pécheurs que tous les autres Galiléens, parce qu’ils ont souffert de la sorte ?
3.  Non, je vous le dis. Mais si vous ne vous repentez, vous périrez tous également.
4.  Ou bien, ces dix-huit personnes sur qui est tombée la tour de Siloé et qu’elle a tuées, croyez-vous qu’elles aient été plus coupables que tous les autres habitants de Jérusalem ?
5.  Non, je vous le dis. Mais si vous ne vous repentez, vous périrez tous également.
6.  Il dit aussi cette parabole : Un homme avait un figuier planté dans sa vigne. Il vint pour y chercher du fruit et il n’en trouva pas.
7.  Alors il dit au vigneron : Voilà trois ans que je viens chercher du fruit à ce figuier et je n’en trouve pas. Coupe-le : pourquoi occupe-t-il la terre inutilement ?
8.  Le vigneron lui répondit : Seigneur, laisse-le encore cette année ; je creuserai tout autour et j’y mettrai du fumier.
9.  Peut-être qu’à l’avenir il donnera du fruit ; sinon, tu le couperas.
10.  Jésus enseignait dans une des synagogues le jour du sabbat.
11.  Et voici, il y avait là une femme possédée d’un esprit qui la rendait infirme depuis dix-huit ans ; elle était courbée et ne pouvait absolument pas se redresser.
12.  Lorsqu’il la vit, Jésus lui adressa la parole et lui dit : Femme, tu es délivrée de ton infirmité.
13.  Et il lui imposa les mains. À l’instant elle se redressa et rendit gloire à Dieu.
14.  Mais le chef de la synagogue, indigné de ce que Jésus avait opéré cette guérison un jour de sabbat, dit à la foule : Il y a six jours pour travailler ; venez donc vous faire guérir ces jours-là, et non pas le jour du sabbat.
15.  Hypocrites ! lui répondit le Seigneur, est-ce que chacun de vous, le jour du sabbat, ne détache pas de la mangeoire son bœuf ou son âne pour le mener boire ?
16.  Et cette femme, qui est une fille d’Abraham et que Satan tenait liée depuis dix-huit ans, ne fallait-il pas la délivrer de cette chaîne le jour du sabbat ?
17.  Pendant qu’il parlait ainsi, tous ses adversaires étaient remplis de honte et la foule se réjouissait de toutes les choses glorieuses qu’il faisait.
18.  Il dit encore : À quoi le royaume de Dieu est-il semblable et à quoi le comparerai-je ?
19.  Il est semblable à une graine de moutarde qu’un homme a prise et jetée dans son jardin ; elle pousse, devient un arbre et les oiseaux du ciel habitent dans ses branches.
20.  Il dit encore : À quoi comparerai-je le royaume de Dieu ?
21.  Il est semblable à du levain qu’une femme a pris et mis dans trois mesures de farine pour faire lever toute la pâte.
22.  Jésus traversait les villes et les villages en enseignant, et faisait route vers Jérusalem.
23.  Quelqu’un lui dit : Seigneur, n’y a-t-il que peu de gens qui soient sauvés ? Il leur répondit :
24.  Efforcez-vous d’entrer par la porte étroite. Car, je vous le dis, beaucoup chercheront à entrer et ne le pourront pas.
25.  Quand le maître de la maison se sera levé et aura fermé la porte et que vous, étant dehors, vous commencerez à frapper à la porte en disant : Seigneur, Seigneur, ouvre-nous ! il vous répondra : Je ne sais pas d’où vous êtes.
26.  Alors vous vous mettrez à dire : Nous avons mangé et bu devant toi, et tu as enseigné dans nos rues.
27.  Et il répondra : Je vous le dis, je ne sais pas d’où vous êtes ; retirez-vous de moi, vous tous qui commettez l’injustice.
28.  C’est là qu’il y aura des pleurs et des grincements de dents, quand vous verrez Abraham, Isaac et Jacob, et tous les prophètes, dans le royaume de Dieu, et que vous serez jetés dehors.
29.  Il en viendra de l’orient et de l’occident, du nord et du sud ; et ils se mettront à table dans le royaume de Dieu.
30.  Et voici, il y en a parmi les derniers qui seront les premiers et parmi les premiers qui seront les derniers.
31.  Ce même jour, quelques pharisiens vinrent lui dire : Va-t’en, pars d’ici car Hérode veut te tuer.
32.  Il leur répondit : Allez dire à ce renard : Voici, je chasse les démons et je fais des guérisons aujourd’hui et demain, et le troisième jour j’aurai fini mon œuvre.
33.  Mais il faut que je marche aujourd’hui, demain et le jour suivant ; car il ne convient pas qu’un prophète périsse hors de Jérusalem.
34.  Jérusalem, Jérusalem, qui tues les prophètes et qui lapides ceux qui te sont envoyés, combien de fois ai-je voulu rassembler tes enfants comme une poule rassemble sa couvée sous ses ailes, et vous ne l’avez pas voulu !
35.  Voici, votre maison vous sera laissée ; mais, je vous le dis, vous ne me verrez plus, jusqu’à ce que vous disiez : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
