Jésus fait à nouveau une guérison le jour du sabbat. Il enseigne l’humilité ainsi que la parabole du grand dîner. Ceux qui le suivent doivent renoncer à tout le reste.
1.  Jésus étant entré, un jour de sabbat, dans la maison de l’un des chefs des pharisiens pour prendre un repas, les pharisiens l’observaient.
2.  Et voici, un homme rempli d’œdème était devant lui.
3.  Jésus prit la parole et dit aux docteurs de la loi et aux pharisiens : Est-il permis, ou non, de faire une guérison le jour du sabbat ?
4.  Ils gardèrent le silence. Alors Jésus avança la main sur cet homme, le guérit et le renvoya.
5.  Puis il leur dit : Lequel de vous, si son fils ou son bœuf tombe dans un puits, ne l’en retirera pas aussitôt le jour du sabbat ?
6.  Et ils ne purent rien répondre à cela.
7.  Il adressa ensuite une parabole aux invités, en voyant qu’ils choisissaient les premières places ; et il leur dit :
8.  Lorsque tu seras invité par quelqu’un à des noces, ne te mets pas à la première place, de peur qu’il n’y ait parmi les invités une personne plus considérable que toi,
9.  et que celui qui vous a invités l’un et l’autre ne vienne te dire : Cède la place à cette personne-là. Tu aurais alors honte d’aller occuper la dernière place.
10.  Mais lorsque tu seras invité, va te mettre à la dernière place, afin que quand celui qui t’a invité viendra, il te dise : Mon ami, avance plus haut. Alors cela te fera honneur devant tous ceux qui seront à table avec toi.
11.  Car celui qui s’élève sera abaissé, et celui qui s’abaisse sera élevé.
12.  Il dit aussi à celui qui l’avait invité : Lorsque tu donnes un dîner ou un souper, n’invite pas tes amis, ni tes frères, ni tes parents, ni des voisins riches, de peur qu’ils ne t’invitent à leur tour et qu’on ne te rende la pareille.
13.  Mais lorsque tu donnes un festin, invite des pauvres, des estropiés, des boiteux, des aveugles.
14.  Et tu seras heureux de ce qu’ils ne peuvent pas te rendre la pareille ; car cela te sera rendu à la résurrection des justes.
15.  Un de ceux qui étaient à table, après avoir entendu ces paroles, dit à Jésus : Heureux celui qui prendra son repas dans le royaume de Dieu !
16.  Et Jésus lui répondit : Un homme donna un grand et il invita beaucoup de gens.
17.  À l’heure du souper, il envoya son serviteur dire aux invités : Venez, car tout est déjà prêt.
18.  Mais tous sans exception se mirent à s’excuser. Le premier lui dit : J’ai acheté un champ et je suis obligé d’aller le voir ; excuse-moi, je t’en prie.
19.  Un autre dit : J’ai acheté cinq paires de bœufs et je vais les essayer ; excuse-moi, je t’en prie.
20.  Un autre dit : Je viens de me marier, et c’est pourquoi je ne peux pas venir.
21.  Le serviteur, de retour, rapporta ces choses à son maître. Alors le maître de la maison irrité dit à son serviteur : Va vite dans les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux.
22.  Le serviteur dit : Maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place.
23.  Et le maître dit au serviteur : Va dans les chemins et le long des haies, et ceux que tu trouveras, force-les à entrer, afin que ma maison soit remplie.
24.  Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera à mon souper.
25.  De grandes foules faisaient route avec Jésus. Il se retourna et leur dit :
26.  Si quelqu’un vient à moi, et s’il ne hait pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères et ses sœurs, et même sa propre vie, il ne peut pas être mon disciple.
27.  Et quiconque ne porte pas sa croix et ne me suis pas, ne peut pas être mon disciple.
28.  Car, lequel de vous, s’il veut bâtir une tour, ne s’assied pas d’abord pour calculer la dépense et voir s’il a de quoi la terminer,
29.  de peur qu’après avoir posé les fondations, il ne puisse l’achever et que tous ceux qui le verront ne se mettent à se moquer de lui,
30.  en disant : Cet homme a commencé à bâtir et il n’a pas pu achever ?
31.  Ou quel roi, s’il va faire la guerre à un autre roi, ne s’assied pas d’abord pour examiner s’il peut, avec dix mille hommes, marcher à la rencontre de celui qui vient l’attaquer avec vingt mille ?
32.  S’il ne le peut, tandis que cet autre roi est encore loin, il lui envoie une ambassade pour demander la paix.
33.  Ainsi donc, quiconque d’entre vous ne renonce pas à tout ce qu’il possède ne peut être mon disciple.
34.  Le sel est une bonne chose ; mais si le sel perd sa saveur, avec quoi la lui rendra-t-on ?
35.  Il n’est bon ni pour la terre, ni pour le fumier ; on le jette dehors. Que celui qui a des oreilles pour entendre entende.
