Jésus raconte la parabole du juge inique, et celle du pharisien et du collecteur d’impôts. Il invite les petits enfants à venir à lui et enseigne comment obtenir la vie éternelle. Il parle de sa mort prochaine et de sa résurrection. Il rend la vue à un aveugle.
1.  Jésus leur adressa une parabole, pour montrer qu’il faut toujours prier et ne pas se relâcher.
2.  Il dit : Il y avait dans une ville un juge qui ne craignait pas Dieu et qui n’avait d’égards pour personne.
3.  Il y avait aussi dans cette ville une veuve qui venait lui dire : Rends-moi justice contre ma partie adverse.
4.  Pendant longtemps il refusa. Mais ensuite il dit en lui-même : Même si je ne crains pas Dieu et que je n’ai d’égards pour personne,
5.  néanmoins, parce que cette veuve m’importune, je lui rendrai justice afin qu’elle ne vienne pas sans cesse me rompre la tête.
6.  Le Seigneur ajouta : Entendez ce que dit le juge inique.
7.  Et Dieu ne fera-t-il pas justice à ses élus qui crient à lui jour et nuit et tardera-t-il à leur égard ?
8.  Je vous le dis, il leur fera rapidement justice. Mais, quand le Fils de l’homme viendra, trouvera-t-il la foi sur la terre ?
9.  Il dit encore cette parabole, à l’intention de certaines personnes qui se persuadaient qu’elles étaient justes et ne faisaient aucun cas des autres :
10.  Deux hommes montèrent au temple pour prier ; l’un était pharisien, et l’autre collecteur d’impôts.
11.  Le pharisien, debout, priait ainsi en lui-même : Ô Dieu, je te rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont voleurs, injustes, adultères ou même comme ce collecteur d’impôts ;
12.  je jeûne deux fois par semaine, je donne la dîme de tous mes revenus.
13.  Le collecteur d’impôts, se tenant à distance, n’osait pas même lever les yeux au ciel ; mais il se frappait la poitrine, en disant : Ô Dieu, sois apaisé envers moi, qui suis un pécheur.
14.  Je vous le dis, celui-ci descendit dans sa maison justifié, plutôt que l’autre. Car quiconque s’élève sera abaissé et celui qui s’abaisse sera élevé.
15.  On lui amena aussi les petits enfants, afin qu’il pose les mains sur eux. Mais les disciples, voyant cela, reprenaient ceux qui les amenaient.
16.  Jésus les appela et dit : Laissez venir à moi les petits enfants et ne les en empêchez pas ; car le royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.
17.  Je vous le dis en vérité, quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant n’y entrera pas.
18.  Un chef interrogea Jésus et dit : Bon maître, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle ?
19.  Jésus lui répondit : Pourquoi m’appelles-tu bon ? Il n’y a de bon que Dieu seul.
20.  Tu connais les commandements : Tu ne commettras pas d’adultère ; tu ne tueras pas ; tu ne déroberas pas ; tu ne diras pas de faux témoignage ; honore ton père et ta mère.
21.  J’ai, dit-il, observé toutes ces choses dès ma jeunesse.
22.  Jésus, ayant entendu cela, lui dit : Il te manque encore une chose : vends tout ce que tu as, distribue-le aux pauvres et tu auras un trésor dans les cieux. Puis viens et suis-moi.
23.  Lorsqu’il entendit ces paroles, il devint tout triste ; car il était très riche.
24.  Jésus, voyant qu’il était devenu tout triste, dit : Qu’il est difficile à ceux qui ont des richesses d’entrer dans le royaume de Dieu !
25.  Car il est plus facile à un chameau de passer par le trou d’une aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu.
26.  Ceux qui l’écoutaient dirent : Et qui peut être sauvé ?
27.  Jésus répondit : Ce qui est impossible aux hommes est possible à Dieu.
28.  Pierre dit alors : Voici, nous avons tout quitté et nous t’avons suivi.
29.  Et Jésus leur dit : Je vous le dis en vérité, personne n’aura quitté, à cause du royaume de Dieu, sa maison, sa femme, ses frères, ses parents ou ses enfants,
30.  sans reçevoir beaucoup plus dans le temps présent et dans le monde à venir, la vie éternelle.
31.  Jésus prit les douze auprès de lui et leur dit : Voici, nous montons à Jérusalem et tout ce qui a été écrit par les prophètes au sujet du Fils de l’homme va s’accomplir.
32.  Car il sera livré aux païens ; on se moquera de lui, on l’outragera, on crachera sur lui,
33.  et, après l’avoir fouetté, on le fera mourir ; et le troisième jour il ressuscitera.
34.  Mais ils ne comprirent rien à cela ; c’était pour eux un langage caché, des paroles dont ils ne saisissaient pas le sens.
35.  Comme Jésus approchait de Jéricho, un aveugle était assis au bord du chemin et mendiait.
36.  Entendant la foule passer, il demanda ce que c’était.
37.  On lui dit : C’est Jésus de Nazareth qui passe.
38.  Et il cria : Jésus, Fils de David, aie pitié de moi !
39.  Ceux qui marchaient devant le reprenaient, pour le faire taire ; mais il criait beaucoup plus fort : Fils de David, aie pitié de moi !
40.  Jésus, s’étant arrêté, ordonna qu’on le lui amène ; et, quand il se fut approché,
41.  il lui demanda : Que veux-tu que je te fasse ? Il répondit : Seigneur, que je recouvre la vue.
42.  Et Jésus lui dit : Recouvre la vue ; ta foi t’a sauvé.
43.  À l’instant il recouvra la vue et suivit Jésus en glorifiant Dieu. Tout le peuple, voyant cela, loua Dieu.
