Pierre, le pêcheur, est appelé à être pêcheur d’hommes. Jésus guérit un lépreux. Il pardonne les péchés à un paralytique et le guérit. Appel de Matthieu. Ce sont les malades qui ont besoin d’un médecin. Le vin nouveau doit être mis dans des outres neuves.
1.  Comme Jésus se trouvait près du lac de Génésareth et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu,
2.  il vit au bord du lac deux barques d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets.
3.  Il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon, et il le pria de s’éloigner un peu du rivage. Puis il s’assit et, de la barque, il enseignait la foule.
4.  Lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon : Avance en eau profonde, puis jetez vos filets pour pêcher.
5.  Simon lui répondit : Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre ; mais, sur ta parole, je jetterai les filets.
6.  Ils les jetèrentt et prirent une grande quantité de poissons, au point que leurs filets se déchiraient.
7.  Ils firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l’autre barque de venir les aider. Ils vinrent et ils remplirent les deux barques au point qu’elles enfonçaient.
8.  Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus et dit : Seigneur, éloigne-toi de moi car je suis un homme pécheur.
9.  Car l’épouvante l’avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu’ils avaient faite.
10.  Il en était de même de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, les associés de Simon. Alors Jésus dit à Simon : Ne crains pas ; désormais tu seras pêcheur d’hommes.
11.  Et, ayant ramené les barques à terre, ils laissèrent tout et le suivirent.
12.  Jésus était dans une des villes ; et voici vint un homme couvert de lèpre. L’ayant vu, il se prosterna face contre terre et lui fit cette prière : Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur.
13.  Jésus étendit la main, le toucha et dit : Je le veux, sois pur. Aussitôt la lèpre le quitta.
14.  Puis il lui ordonna de n’en parler à personne. Mais, dit-il, va te montrer au prêtre et offre pour ta purification ce que Moïse a prescrit afin que cela leur serve de témoignage.
15.  Sa renommée se répandait de plus en plus et les gens venaient en foule pour l’entendre et pour être guéris de leurs maladies.
16.  Et lui se retirait dans les lieux déserts pour prier.
17.  Un jour Jésus enseignait. Des pharisiens et des docteurs de la loi étaient là assis, venus de tous les villages de la Galilée, de la Judée et de Jérusalem. La puissance du Seigneur se manifestait par des guérisons.
18.  Et voici, des gens, portant sur un lit un homme qui était paralytique, cherchaient à le faire entrer et à le placer sous ses regards.
19.  Comme ils ne savaient par où l’introduire, à cause de la foule, ils montèrent sur le toit, y firent une ouverture et le descendirent, avec son lit, au milieu de l’assemblée, devant Jésus.
20.  Voyant leur foi, Jésus dit : Homme, tes péchés te sont pardonnés.
21.  Les scribes et les pharisiens se mirent à raisonner et à dire : Qui est cet homme qui profère des blasphèmes ? Qui peut pardonner les péchés si ce n’est Dieu seul ?
22.  Jésus, connaissant leurs pensées, prit la parole et leur dit : Quelles pensées avez-vous dans votre cœur ?
23.  Qu’est-ce qui est le plus facile, de dire : Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire : Lève-toi et marche ?
24.  Donc, pour que vous sachiez que le Fils de l’homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés : Je te l’ordonne, dit-il au paralytique, lève-toi, prends ton lit et va dans ta maison.
25.  Et aussitôt, il se leva en leur présence, prit le lit sur lequel il était couché et s’en alla dans sa maison, glorifiant Dieu.
26.  Tous étaient dans l’étonnement et rendaient gloire à Dieu ; remplis de crainte, ils disaient : Nous avons vu aujourd’hui des choses extraordinaires.
27.  Après cela, Jésus sortit et il vit un collecteur d’impôts, nommé Lévi, assis à son bureau des taxes. Il lui dit : Suis-moi.
28.  Et, cet homme se leva, laissa tout et le suivit.
29.  Lévi lui donna un grand festin dans sa maison. Beaucoup de collecteurs d’impôts et d’autres personnes étaient à table avec eux.
30.  Les pharisiens et les scribes murmurèrent et dirent à ses disciples : Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les collecteurs d’impôts et les gens vivant dans le péché ?
31.  Jésus, prenant la parole, leur dit : Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin de médecin mais les malades.
32.  Je ne suis pas venu appeler des justes à la repentance, mais des pécheurs.
33.  Ils lui dirent : Les disciples de Jean, comme ceux des pharisiens, jeûnent fréquemment et font des prières tandis que les tiens mangent et boivent.
34.  Il leur répondit : Pouvez-vous faire jeûner les amis de l’époux pendant que l’époux est avec eux ?
35.  Les jours viendront où l’époux leur sera enlevé alors ils jeûneront en ces jours-là.
36.  Il leur donna aussi une parabole : Personne ne déchire un morceau d’un habit neuf pour rapiécer un vieil habit ; sinon on détériore l’habit neuf et le morceau qui en est pris n’est pas assorti au vieux.
37.  Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres ; sinon le vin nouveau fait rompre les outres, il se répand et les outres sont perdues ;
38.  mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves.
39.  Et personne, après avoir bu du vin vieux, ne veut du nouveau car il dit : Le vieux est bon.
