摩羅乃節錄以帖的寫作——敘述以帖的族譜——巴別塔時代，雅列人的語言未被混亂——主應許帶他們到精選的土地，並使他們成為大族。
1. 現在我，摩羅乃，開始記錄在北部地區被主的手毀滅的古代居民的記事。
2. 我的記事錄自林海人民發現的二十四張頁片，叫作《以帖書》。
3. 這紀錄最前面的部分，講到創造世界、創造亞當，以及從那時候起到巨塔時代的記事，和到那時候為止所有發生在人類兒女間的事，我相信猶太人也有這一部分的紀錄——
4. 所以我不寫亞當時代到那時候發生的事；但那些事都在頁片上，凡找到頁片的，必有能力獲得整部紀錄。
5. 但是看啊，我不記其全部，只記其部分，從巨塔記到他們滅亡為止。
6. 我就是這樣記錄的。原來寫這紀錄的是以帖，他是柯林安多的後代。
7. 柯林安多是摩龍的兒子。
8. 摩龍是以但姆的兒子。
9. 以但姆是艾哈的兒子。
10. 艾哈是塞特的兒子。
11. 塞特是希伯隆的兒子。
12. 希伯隆是柯睦的兒子。
13. 柯睦是柯林安德的兒子。
14. 柯林安德是阿尼格達的兒子。
15. 阿尼格達是亞倫的兒子。
16. 亞倫是希阿索姆的兒子赫的後代。
17. 希阿索姆是李勃的兒子。
18. 李勃是基士的兒子。
19. 基士是柯龍的兒子。
20. 柯龍是利未的兒子。
21. 利未是基姆的兒子。
22. 基姆是摩林安頓的兒子。
23. 摩林安頓是利拉基士的後代。
24. 利拉基士是希磁的兒子。
25. 希磁是赫的兒子。
26. 赫是柯睦的兒子。
27. 柯睦是柯林安德的兒子。
28. 柯林安德是以茂的兒子。
29. 以茂是俄梅珥的兒子。
30. 俄梅珥是休爾的兒子。
31. 休爾是基勃的兒子。
32. 基勃是奧賴哈的兒子，奧賴哈是雅列的兒子。
33. 雅列和他哥哥以及他們的家屬，和其他人以及他們的家屬，在主混亂世人語言，並在憤怒中誓言世人必被分散到整個地面上時，從巨塔那裡出來；而根據主的話，世人被分散了。
34. 雅列的哥哥是個高大強壯的人，是個蒙主大恩的人，他弟弟雅列對他說：向主呼求，求祂不要混亂我們，免得我們聽不懂我們的話。
35. 事情是這樣的，雅列的哥哥向主呼求，而主憐憫了雅列，因此沒有混亂雅列的語言；雅列和他哥哥沒有被混亂。
36. 那時雅列對他哥哥說：再向主呼求，或許祂會平息對我們朋友的怒氣，不混亂他們的語言。
37. 事情是這樣的，雅列的哥哥向主呼求，主也憐憫他們的朋友和他們朋友的家屬，於是他們沒有被混亂。
38. 事情是這樣的，雅列又對他哥哥說：去求問主，看祂是否要趕我們離開此地，如果祂要趕我們離開，問祂我們該去哪裡；說不定主會帶我們去一塊比世上所有土地都精選的土地；果真如此，就讓我們忠於主，以蒙得那土地作為我們繼承的土地。
39. 事情是這樣的，雅列的哥哥依照雅列的口所說的話，向主呼求。
40. 事情是這樣的，主聽到雅列的哥哥呼求，並憐憫他，對他說：
41. 去將你的牲口聚集起來，每一種類，公的和母的；也要將地上各類種子收集起來；集合你的家屬，也要集合你弟弟雅列及他的家屬；也集合你的朋友及他們的家屬，和雅列的朋友及他們的家屬。
42. 你這麼做了以後，就帶領他們下去進入北面的山谷，我會在那裡與你們會面，並且走在你們前面，進去一塊比世上所有土地都精選的土地。
43. 我會在那裡祝福你和你的後裔，並為我自己的目的，使你的後裔、你弟弟的後裔以及與你們同行者的後裔興起，成為大族。整個地面上不會有任何民族，比我為自己而興起的你們後裔的民族更強大。我這樣待你，是因為你向我呼求了這麼久。
