王權更替——有些國王很正義，有些很邪惡——正義伸張時，主就祝福人民，使人民昌盛。
1. 事情是這樣的，希磁是赫的後代——赫死於飢荒，他家族所有的人，除了希磁之外，也都一樣——於是，希磁開始重建殘破的國家。
2. 事情是這樣的，希磁記著祖先遭毀滅的事，他建立了正義的王國；他記著主帶領雅列及雅列的哥哥渡海時所做的事；他遵行主的道；他育有子女。
3. 他的長子希磁背叛他；不過希磁因非常富有，而死於盜匪之手，這又為他父親帶來和平。
4. 事情是這樣的，他父親在那地面上建立了許多城市，人民又開始遍佈整個地面。希磁活到很大的年紀；他生了利拉基士。他去世了，利拉基士接替他統治。
5. 事情是這樣的，利拉基士不做主眼中認為對的事。他有很多妻妾，並把難以負荷的重擔加在人民肩上；是的，他課征重稅，用稅收建了許多廣廈。
6. 他為自己造了一座極為華麗的王座，蓋了很多監牢，凡是不肯納稅的，都被他關進監牢；凡付不起稅捐的也被關進監牢；他要他們不斷做工養活自己，凡拒絕做工的，都被他處死。
7. 他獲得他一切精美的製品，是的，他精煉的黃金，是叫人在牢裡煉的，各種精美的製品，都是他叫人在牢裡做的。事情是這樣的，他的荒淫和憎行使得人民深受苦難。
8. 他統治了四十二年後，人民終於起來反抗，當地再啟戰端；結果利拉基士被殺，他的後代都被趕出那地。
9. 事情是這樣的，過了很多年後，摩林安頓（他是利拉基士的後代）召集了一支流亡者組成的軍隊，前去攻打人民，控制了許多城市；戰事變得極為慘烈，一連打了好幾年；最後他控制了全地，自立為王，管理全地。
10. 他自立為王後，減輕人民的負擔，藉此獲得了人民的好感，他們便膏立他為王。
11. 他確實秉公待民，卻不這樣約束自己，因他淫亂多端，所以他被剪除，與主隔絕了。
12. 事情是這樣的，摩林安頓建了很多城市，人民在他的統治下變得非常富有，無論在房屋、金銀、穀物種植、牲口及歸還他們的這些東西方面，都非常富有。
13. 摩林安頓活到很大的年紀，然後生了基姆；基姆接替他父親統治，統治了八年，他父親就去世了。事情是這樣的，基姆不以正義治國，所以不蒙主的恩惠。
14. 他的哥哥起來反叛他，把他囚禁起來，他所有的日子都在囚禁中度過；他在囚禁中育有子女，又在晚年生了利未；他去世了。
15. 事情是這樣的，利未在父親死後，服了四十二年囚役。他和該地的國王作戰，藉此取得了王位。
16. 他取得王位後，做主眼中認為對的事，人民在那地昌盛起來。他得享高壽，並育有子女；他也生了柯龍，後來他膏立他繼任國王。
17. 事情是這樣的，柯龍在他所有的日子中都做主眼中認為好的事；他育有許多子女；他經歷很多日子後，也和世上其他人一樣去世了；基士接替他統治。
18. 事情是這樣的，基士也去世了；李勃接替他統治。
19. 事情是這樣的，李勃也做主眼中認為好的事。在李勃的時代中，毒蛇被消滅了，因此他們就到南部地方為人民獵食，因為那地方到處有森林裡的動物。李勃自己也成了英勇的獵人。
20. 他們在一塊海面分隔陸地的窄地附近建了一座大城。
21. 他們把南部地方留作曠野，供獵食之用，北方的整個地面上則佈滿了居民。
22. 他們非常勤勞，彼此買賣交易，謀取利益。
23. 他們冶煉各種礦石，煉製出金、銀、鐵、黃銅及各種金屬；他們從地裡挖出這些礦石；因此，他們為了挖金、銀、鐵、銅等礦所挖出的泥土，堆成了高大的土堆。他們製成各種精美的產品。
24. 他們也有絲綢和細麻布；他們織了各種布匹，作為蔽體之用。
25. 他們製造了各種工具來耕地，耕田用的和播種用的、收割用的和鬆土除草用的，還有打穀用的。
26. 他們製造了各種役使獸類的工具。
27. 他們製造了各種作戰的武器，也製作了各種非常精巧細緻的工藝品。
28. 沒有比他們更蒙福、更蒙主的手使之昌盛的民族了。因為主說過，他們是住在比所有土地都精選的土地上。
29. 事情是這樣的，李勃活了很多年，育有子女；他也生了希阿索姆。
30. 事情是這樣的，希阿索姆接替他父親統治。希阿索姆統治了二十四年後，看啊，王位被奪走。他服了多年的囚役，是的，甚至他餘生的所有日子都是在囚役中度過的。
31. 他生了赫，赫所有的日子都在囚禁中度過，赫生了亞倫，亞倫所有的日子都在囚禁中度過；他生了阿尼格達，阿尼格達所有的日子也都在囚禁中度過；他生了柯林安德，柯林安德所有的日子都在囚禁中度過；他生了柯睦。
32. 事情是這樣的，柯睦拉走半個王國的人。他統治半個王國四十二年；他去攻打國王艾姆基特，他們打了很多年，在這期間柯睦勝了艾姆基特，取得王國其餘的統治權。
33. 在柯睦的時代中，當地開始有了盜匪；他們採用古代的計謀，用古人的方式發誓，再度企圖毀滅王國。
34. 柯睦雖奮力和他們作戰，卻沒有戰勝他們。
