雅列人生活在戰亂、衝突與邪惡中——眾先知預言，雅列人若不悔改，必遭徹底毀滅——人民拒絕眾先知的話。
1. 在柯睦的時代中也來了很多先知，他們預言這偉大的民族若不悔改歸向主，並棄絕他們的謀殺與邪惡，必遭毀滅。
2. 事情是這樣的，人民拒絕眾先知；人民要殺他們，他們就逃往柯睦那裡請求保護。
3. 他們向柯睦預言了許多事；他在餘生的所有日子中都蒙受祝福。
4. 他得享高壽，並生了希伯倫，希伯倫接替他統治。希伯倫的哥哥反叛他，於是各地掀起大戰。
5. 事情是這樣的，希伯倫的哥哥命令把預言人民毀滅的先知全部處死；
6. 於是各地有了大災難，因為他們已見證，除非人民悔改他們的邪惡，否則可怕的詛罰必降臨這土地和人民，他們必遭受地面上前所未有的大毀滅，他們的骨骸必如土堆般堆在地面上。
7. 由於他們邪惡的幫派，他們不聽主的聲音；因此，各地都開始有了戰亂與紛爭，也有許多飢荒和瘟疫，結果造成一場地面上前所未聞的大毀滅；這一切都發生於希伯倫的時代。
8. 人民開始悔改他們的罪行；他們一悔改，主就憐憫了他們。
9. 事情是這樣的，希伯倫被殺，塞特被囚禁，他所有的日子都在囚禁中度過。
10. 事情是這樣的，他的兒子艾哈取得王位，他所有的日子都在統治人民。他一生做盡各種惡事，流了很多人的血；他壽命很短。
11. 艾哈的後代以但姆得了王位，他一生也行不義的事。
12. 事情是這樣的，以但姆的時代來了許多先知，再度向人民預言；是的，他們預言，除非人民悔改他們的罪行，否則主必從這地面上徹底毀滅他們。
13. 事情是這樣的，人民硬起心來，不肯聽他們的話，眾先知很悲傷，離開了人民。
14. 事情是這樣的，以但姆在他所有的日子中都以邪惡執行審判；他生了摩龍。事情是這樣的，摩龍接替他統治，摩龍做那在主前為不義的事。
15. 事情是這樣的，由於那為謀取權力和利益而組織起來的祕密幫派，人民中發生叛亂；那些惡人中出了一個強人，他攻打摩龍，推翻了半個王國，佔領半個王國多年。
16. 事情是這樣的，摩龍推翻他，再次取得王位。
17. 事情是這樣的，又出現了另一個強人，他是雅列的哥哥的後代。
18. 事情是這樣的，他推翻摩龍，取得王位；因此摩龍餘生的所有日子都在囚禁中度過，他生了柯林安多。
19. 事情是這樣的，柯林安多所有的日子都在囚禁中度過。
20. 柯林安多時代也來了許多先知，預言偉大而奇妙的事，呼籲人民悔改，並預言除非他們悔改，否則主神必執行審判，懲罰他們，徹底毀滅他們；
21. 並且主神必憑其大能，用帶領他們祖先的方式，派遣或帶領另一個民族佔有該地。
22. 由於他們的祕密團體和邪惡憎行，他們拒絕眾先知的每一句話。
23. 事情是這樣的，柯林安多生了以帖，他去世了，他所有的日子都在囚禁中度過。
