先知以帖勸人民相信神——摩羅乃敘述憑信心而行的神蹟奇事——信心使雅列的哥哥看見基督——主賜給世人弱點，使他們得以謙卑——雅列的哥哥憑信心移齊林山——信心、希望、仁愛是救恩的必要條件——摩羅乃面對面看見耶穌。
1. 事情是這樣的，以帖的日子是在柯林德茂的時代；柯林德茂是全境的國王。
2. 以帖是主的先知；因此以帖在柯林德茂的時代出來，並開始向人民預言；由於主的靈與他同在，無人能制止他。
3. 他從清晨到日落，一直呼喊著，勸人民相信神而悔改，以免遭到毀滅，並對他們說，憑著信心，一切都能實現——
4. 所以，凡相信神的，就可以有確定的希望，希望到一個更好的世界，是的，就是在神右邊的地方；這希望從信心而來，成為人類靈魂的碇錨，使他們堅定而穩固，一直多做好事，並引導他們榮耀神。
5. 事情是這樣的，以帖向人民預言了偉大而奇妙的事，然而他們不相信，因為他們沒有看到。
6. 我，摩羅乃，要談談這些事；我要向世人說明，信心是所希望且沒有看到的事；所以，你們不要因為沒有看到而爭論，因為你們的信心受到考驗之前，你們不能獲得見證。
7. 因為就是憑著信心，基督才在死裡復活後向我們祖先顯現；他們對祂有信心之前，祂不會向他們顯現；所以，一定是有人對祂有信心，否則祂不會向世人顯現。
8. 但是由於世人的信心，祂已向世人顯現，榮耀了父的名，並且預備了道路使其他人得以享有天上的恩賜，使他們得以對尚未看到的事物懷有希望。
9. 所以，只要你們有信心，你們也可以懷有希望，並成為享有恩賜的人。
10. 看啊，就是憑著信心，古時候的人才按照神的神聖體制蒙召喚。
11. 所以，摩西律法是憑著信心而賜予的，然而神在祂兒子的恩賜中，預備了更妙的道；就是憑著信心，摩西律法才得以成全。
12. 因為人類兒女若沒有信心，神就無法在他們當中行奇蹟，所以他們有信心之前，祂不會顯現。
13. 看啊，由於阿爾瑪和艾繆萊克的信心，監獄才倒塌在地。
14. 看啊，由於尼腓和李海的信心，才使拉曼人改變，並受火與聖靈的洗禮。
15. 看啊，由於艾蒙和他弟兄們的信心，才能在拉曼人中行那麼大的奇蹟。
16. 是的，凡是行奇蹟的，不論生於基督之前或之後，都是憑信心而行。
17. 就是憑著信心，三位門徒才獲得應許，不必嘗到死亡的滋味；在他們有信心之前，他們不會獲得那應許。
18. 任何人在有信心之前，不論何時都無法行奇蹟，所以他們都先相信了神的兒子。
19. 甚至在基督來臨之前，就有許多人信心極為堅強，不能不讓他們在幔子裡，他們真的親眼看到以信心之眼看到的事物，他們都很高興。
20. 看啊，我們在這部紀錄中看到的其中一位，就是雅列的哥哥；他對神的信心那麼大，所以神伸出手指來時，無法隱藏祂的手指不讓雅列的哥哥看到；那是由於神對他講的話，而這話是他憑信心獲得的。
21. 雅列的哥哥看到主的手指，是雅列的哥哥憑信心獲得的應許，之後，主不能保留任何事物不讓他看到；所以祂向他顯示萬事萬物，因為他再也不能被局限在幔子外。
22. 就是憑著信心，我的祖先才獲得應許，這些東西將來都要經由外邦人傳給他們的弟兄；因此主，是的，就是耶穌基督，命令了我。
23. 我對祂說：主啊，外邦人會因我們寫作上的弱點嘲笑這些東西，因為主啊，您使我們憑信心而言詞有力，卻沒有使我們的寫作有力；您已使這全體人民因您賜給他們的聖靈而能說許多話。
24. 由於我們的手笨拙，您使我們只能寫一點點。看啊，您沒有使我們寫得像雅列的哥哥那樣有力；因為您使他寫的東西像您一樣有力，有不可抗拒的力量使人閱讀。
25. 您已使我們的話有力而偉大，即使我們無法寫下我們的話；因此，我們一寫就看到自己的弱點，並因我們文字的排列而犯錯；我怕外邦人以後會嘲笑我們寫的話。
26. 我講了這些話後，主對我說：愚昧的人嘲笑，但他們必傷悲；我給溫順人的恩典是充分的，他們不會利用你們的弱點；
27. 如果世人到我這裡來，我必讓他們看見自己的弱點。我賦予世人弱點，使他們得以謙卑；我給所有在我面前謙抑自己的人的恩典是充分的；因為如果他們在我面前謙抑自己，並對我有信心，我必為他們使軟弱的東西變成堅強。
28. 看啊，我必讓外邦人看見自己的弱點，我要向他們顯明信心、希望、仁愛能帶他們歸向我——一切正義的泉源。
29. 我，摩羅乃，聽了這些話後，就感到寬慰，並說：主啊，您正義的旨意必成，因為我知道您按照人類兒女的信心為他們行事；
30. 雅列的哥哥對齊林山說，移開，那山就移開了。如果他沒有信心，那山就不會移開，所以您是在世人有信心後才行事的。
31. 您就是這樣向您的門徒顯現的；他們有了信心，並奉您的名說話後，您就憑大能向他們顯現。
32. 我也記得您說過，您已為世人預備了住處，是的，就是在您父的家裡，使人能懷有更美好的希望；所以，人必須懷有希望，否則無法在您預備的地方繼承產業。
33. 而且，我記得您說過，您愛世人，甚至為世人捨命，好使您取回生命，為人類兒女預備地方。
34. 現在我知道您對人類兒女的這種愛就是仁愛；所以，除非世人有仁愛，否則他們無法繼承您在您父家裡預備的地方。
35. 因此，我從您說的這件事得知，外邦人若因我們的弱點而沒有仁愛，您必考驗他們，並取走他們的才能，是的，就是他們已得到的，給那些會有更多的人。
36. 事情是這樣的，我祈求主賜恩典給外邦人，讓他們有仁愛。
37. 事情是這樣的，主對我說：如果他們沒有仁愛，對你是無關緊要的，你一向忠信；所以，你的衣服必被滌淨。因為你已看到自己的弱點，你必成為堅強，終必坐在我在父家裡預備的地方。
38. 我，摩羅乃，現在要向外邦人告別，是的，也向我愛的弟兄們告別，等以後在基督的審判寶座前再見了，在那裡所有的人必將知道，我的衣服沒有被你們的血玷污。
39. 那時候你們必知道我見過耶穌，祂跟我面對面說過話，就像一個人用我自己的語言告訴另一個人那樣，以顯而易見的謙遜態度告訴我這些事；
40. 由於我寫作上的弱點，我只寫了一點點。
41. 現在我勸告你們尋求先知和使徒們記述的這位耶穌，好使父神，還有主耶穌基督，以及為他們作證的聖靈的恩典，永遠與你們同在。阿們。
