以帖談到一座新耶路撒冷將由約瑟的後裔在美洲建立——他預言、被人民趕出、記錄雅列人的歷史，並預告雅列人的毀滅——戰爭蔓延各地。
1. 我，摩羅乃，現在要寫完我正在寫的這民族毀滅的紀錄。
2. 看啊，他們拒絕了以帖的每一句話；因為他確實告訴他們自從有人類以來的一切事情；也告訴他們，自從大水從這地面上退去後，這地就變成比其他所有土地都精選的土地，即主揀選的土地；因此主要求所有住在此地的人都要事奉祂；
3. 這裡就是要從天而降的新耶路撒冷的所在地，也是主的聖所。
4. 看啊，以帖見到了基督的時代，並談到在此地的新耶路撒冷。
5. 他也談到以色列家族，及李海所來自的耶路撒冷——那耶路撒冷被毀滅以後，將被重建為屬主的聖城；因此，那不可能是新耶路撒冷，因為耶路撒冷曾存在於古代；但是它要被重建而成為屬主的聖城；它也是為了以色列家族而建立的——
6. 新耶路撒冷則要為了約瑟後裔的遺裔而建立於此地，那事已有了象徵。
7. 約瑟帶他的父親進到埃及地，後來他就死在那裡；因此，正如主憐憫約瑟的父親，不使他滅亡一樣，主也要憐憫約瑟的後裔，帶約瑟後裔的遺裔出耶路撒冷地，不使他們滅亡。
8. 所以，約瑟家族的遺裔必在此地興起；此地必成為他們繼承的土地；他們必為主建一座聖城，像古時的耶路撒冷一樣；他們必不再被混亂，直到大地逝去的末日到來。
9. 那時必有新天新地，與舊的相似，只是舊的都已逝去，萬物都已成為新的。
10. 然後新耶路撒冷就要來臨；住在其中的人有福了，因為他們就是藉羔羊的血而衣服潔白的人；他們就是被算在以色列家族中、約瑟後裔遺裔的人。
11. 然後舊耶路撒冷也要來臨；其中的居民有福了，因為他們已用羔羊的血洗過了，他們就是曾被分散，又從大地四方、從北方各國被聚集的人，是享有神履行與其祖先亞伯拉罕所立聖約的人。
12. 這些事發生後，就應驗了經文所說的，最先的將要成為最後的，最後的將要成為最先的。
13. 我正要多寫一些，但被禁止了；不過以帖的預言確實偉大而奇妙，但他們卻藐視他，趕他出去；他白天藏身在岩洞裡，晚上出來觀察將臨到人民身上的事情。
14. 他住在岩洞時，寫了這部紀錄的其餘部分，晚上就出來觀察臨到人民身上的毀滅。
15. 事情是這樣的，他被人民趕出去的同一年，人民之中發生一場大戰，因為許多強人興起，想用前面說過的邪惡密謀，毀滅柯林德茂。
16. 柯林德茂學過所有的戰術與世人的詐術，所以他就與那些想毀滅他的人作戰。
17. 但他並不悔改，他俊美的兒子和女兒也不悔改；柯賀俊美的兒子和女兒不悔改，柯力賀俊美的兒子和女兒也不悔改；總之，整個地面上所有俊美的兒子和女兒沒有一個悔改他們的罪。
18. 因此事情是這樣的，以帖住在岩洞中的第一年，有許多人民在祕密幫派與柯林德茂爭奪王位時，死在他們的刀劍下。
19. 事情是這樣的，柯林德茂的兒子們奮力作戰，並流了許多血。
20. 第二年，主的話臨到以帖，要他去對柯林德茂預言，如果他和他全家都悔改，主必賜他王位，並饒了他的人民——
21. 否則他們必遭毀滅，他全家，除他以外，也必被毀滅；他只能活著看到先知所說的預言應驗，就是另一個民族要得到此地作他們的產業，而柯林德茂要由他們埋葬；除了柯林德茂以外，所有的人都要被毀滅。
22. 事情是這樣的，柯林德茂並不悔改，他的家人和人民也不悔改；戰爭無休無止；他們想殺以帖，但他逃走了，又躲回岩洞裡。
23. 事情是這樣的，解瑞特興起，也攻打柯林德茂；他打敗柯林德茂，而在第三年，俘虜了他。
24. 第四年，柯林德茂的兒子打敗解瑞特，再為他們的父親取得王位。
25. 這時，戰火開始在整個地面上蔓延，每個人都跟著同黨為其欲望而戰。
26. 各地都有盜匪，總之，種種邪惡充斥整個地面上。
27. 事情是這樣的，柯林德茂非常惱怒解瑞特，就和軍隊去攻打他，他們在盛怒中會戰，在吉甲山谷會戰；而戰事變得極為慘烈。
28. 事情是這樣的，解瑞特前後和他打了三天。事情是這樣的，柯林德茂打敗他，並一直追他到海虛隆平原。
29. 事情是這樣的，解瑞特在該平原再與他作戰；看啊，他打敗了柯林德茂，又將他趕回吉甲山谷。
30. 柯林德茂又在吉甲山谷與解瑞特作戰，他擊敗解瑞特並殺了他。
31. 解瑞特則殺傷了柯林德茂的大腿，使他兩年不能出戰，那段期間，這地面上所有的人都在殺人流血，沒有人制止他們。
