人民的罪惡為該地招來詛罰——柯林德茂先後與基列、李勃和希士交戰——遍地血腥和屠殺。
1. 由於人民的罪惡，各地開始遭受可怕的詛罰，人若把工具或刀劍放在架子上，或放在平常放的地方，看啊，第二天就找不到了；那地所遭受的詛罰非常可怕。
2. 所以每個人都用雙手緊握著自己的東西，不向人借，也不借給人；每個人右手緊握著劍柄，保衛他的財產和自己的生命，保衛他的妻子和兒女。
3. 兩年以後，在解瑞特死後，看啊，解瑞特的弟弟興起並攻打柯林德茂，柯林德茂擊敗他，並追擊他到艾基士曠野。
4. 事情是這樣的，解瑞特的弟弟在艾基士曠野與他作戰，戰事變得極為慘烈，好幾千人死在刀劍下。
5. 事情是這樣的，柯林德茂包圍了曠野；解瑞特的弟弟在夜間突圍，出了曠野，並趁柯林德茂部分的部隊酒醉，殺了他們。
6. 他來到摩龍地，坐在柯林德茂的王座上。
7. 事情是這樣的，柯林德茂和他的部隊在曠野住了兩年，部隊人數增加很多。
8. 解瑞特的弟弟名叫基列，他部隊的人數也因祕密幫派的緣故，增加了很多。
9. 事情是這樣的，他的大祭司將他刺死在王座上。
10. 事情是這樣的，一個祕密幫派份子在密道裡把那大祭司殺死，取得王位；他名叫李勃；李勃是個身材高大的人，是全體人民中最高大的。
11. 事情是這樣的，李勃的第一年，柯林德茂上到摩龍地攻打李勃。
12. 事情是這樣的，他與李勃交戰，李勃砍傷他的手臂；然而，柯林德茂的部隊仍然猛攻李勃，他就逃到海岸邊境。
13. 事情是這樣的，柯林德茂追擊李勃；李勃在海邊與他交戰。
14. 事情是這樣的，李勃攻擊柯林德茂的部隊，於是他們又逃往艾基士曠野。
15. 事情是這樣的，李勃追擊柯林德茂，直追到艾谷士平原。柯林德茂在逃避李勃時，帶走那一帶地方所有的人民。
16. 他到了艾谷士平原，就與李勃交戰，擊打他直到他死去；然而李勃的弟弟接著前來與柯林德茂交戰，戰事變得極為慘烈，結果柯林德茂又在李勃弟弟的部隊前逃走。
17. 李勃的弟弟名叫希士。事情是這樣的，希士追擊柯林德茂，攻陷了許多城市，殺戮婦女和小孩，焚毀了這些城市。
18. 到處瀰漫著對希士的恐懼；是的，到處有人驚呼——誰擋得住希士的部隊？看啊，他橫掃了大地！
19. 事情是這樣的，人民開始集結成軍，遍佈整個地面上。
20. 他們四分五裂，一部分投向希士的部隊，一部分投向柯林德茂的部隊。
21. 戰事是那麼激烈和持久，血腥與屠殺的景象是那麼久長，整個地面上都佈滿了死人的屍體。
22. 戰爭是那麼快捷和迅速，沒有人留下來埋葬死者，他們只顧一場屠殺後趕往另一場屠殺，任由男女與小孩的屍體散置在地面上，成為肉蛆的食物。
23. 屍臭瀰漫地面，甚至整個地面上；因此人民日夜為屍臭所苦。
24. 然而希士仍然不停地追擊柯林德茂，因為他發誓要為被殺的哥哥流的血，向柯林德茂報復，而主臨到以帖的話則說柯林德茂不會死在刀劍下。
25. 由此可知，主在十足的憤怒下懲罰了他們，他們的邪惡和憎行已為他們永遠的毀滅預備了道路。
26. 事情是這樣的，希士向東追擊柯林德茂，直追到海岸邊境，柯林德茂在那裡和希士戰了三天。
27. 希士部隊的毀滅如此恐怖，人民開始驚慌，並開始在柯林德茂的部隊前逃走；他們逃到柯力賀地，途中所有不肯加入他們的居民，都被他們掃除了。
28. 他們在柯力賀山谷紮營，柯林德茂則在旭爾山谷紮營。旭爾山谷就在克姆諾山附近，所以柯林德茂將部隊集結於克姆諾山上，對希士的部隊吹號，向他們討戰。
29. 事情是這樣的，他們來了，但是又被擊退；他們第二次前來，又第二次被擊退。事情是這樣的，他們第三次又前來時，戰事變得極為慘烈。
30. 事情是這樣的，希士砍中柯林德茂，使他身受多處重傷；柯林德茂因失血而暈倒，像死了那樣被抬走。
31. 由於雙方男女及小孩死傷慘重，希士下令他的人不要再追擊柯林德茂的部隊，所以他們就返回他們的營地。
