數百萬的雅列人在戰鬥中被殺死——希士和柯林德茂集合全民作殊死戰——主的靈停止對他們努力——雅列民族徹底滅亡——只有柯林德茂存活。
1. 事情是這樣的，柯林德茂傷勢痊癒後，開始記起以帖對他講的話。
2. 他看到已經有將近兩百萬的人民死於刀劍下，心裡開始悲傷；是的，有兩百萬壯丁，還有他們的妻子和他們的兒女都被殺了。
3. 他開始悔改他所做的惡事；他開始記起眾先知的口講過的話，並看到那些話到現在都一一應驗了；他的靈魂哀傷，不肯接受安慰。
4. 事情是這樣的，他寫了封信給希士，希望他放過人民，他願意為人民的生命放棄王位。
5. 事情是這樣的，希士收到信後，寫了一封信給柯林德茂說，如果他肯投降，讓他用自己的劍殺了他，他就饒了人民的命。
6. 事情是這樣的，人民不悔改他們的罪惡；柯林德茂的人民對希士人民的怒氣被激起，希士的人民對柯林德茂人民的怒氣也被激起；所以，希士的人民就攻打柯林德茂的人民。
7. 柯林德茂眼看自己快要倒下，就又在希士人民面前逃走。
8. 事情是這樣的，他來到綠波良肯水流，綠波良肯翻譯過來就是浩瀚或超乎一切的意思；他們來到水邊就紮營，希士也在他們附近紮營，雙方第二天就展開戰鬥。
9. 事情是這樣的，他們打了一場極為慘烈的戰役，柯林德茂再度負傷，並因失血而暈倒。
10. 事情是這樣的，柯林德茂的部隊猛攻希士的部隊，擊敗他們，使他們在他們面前逃跑；他們往南逃，在一個叫歐加斯的地方紮營。
11. 事情是這樣的，柯林德茂的部隊在拉瑪山附近紮營，我父親摩爾門就是在那同一座山為主藏起那些神聖紀錄的。
12. 事情是這樣的，他們集合整個地面上所有未被殺死的人民，只有以帖例外。
13. 事情是這樣的，以帖看到人民所做的一切；他看到支持柯林德茂的人集合起來投向柯林德茂的部隊，支持希士的人集合起來投向希士的部隊。
14. 他們集合人民達四年之久，希望集合地面上所有的人，盡可能獲得一切可以獲得的力量。
15. 事情是這樣的，他們全體集合後，每個人帶著他們的妻子和他們的兒女加入他們想加入的部隊——無論男人、女人或小孩都配備了作戰的武器，也都有盾牌、胸甲和頭盔，並照作戰的方式穿著——他們上前彼此廝殺，打了一整天，都未戰勝。
16. 事情是這樣的，晚上他們都累了，就回到他們的營地；他們回到營地後，就開始為失去被殺死的人而嚎啕痛哭；他們厲聲喊叫、嚎啕痛哭，聲震雲霄。
17. 事情是這樣的，第二天他們再去打仗，那是慘痛而恐怖的日子，可是他們並未獲勝，到了晚上，他們又為失去被殺的人而喊叫、嚎啕與哀悼，聲震雲霄。
18. 事情是這樣的，柯林德茂又寫了一封信給希士，希望他不要再來作戰，希望他接受王位並饒了人民的命。
19. 但是看啊，主的靈已停止對他們努力，撒但已完全控制這些人的心；他們任由自己心地頑硬與心智盲目來毀滅自己，所以他們再度交戰。
20. 事情是這樣的，他們整天打仗，到了晚上也倚劍而眠。
21. 第二天他們一直打到晚上。
22. 到了晚上，他們憤怒得失去理智，就像醉酒的人一樣；他們再度倚劍而眠。
23. 第二天他們又打；到了晚上，除了柯林德茂的五十二人和希士的六十九人外，其餘全部倒在刀劍下。
24. 事情是這樣的，他們當晚倚劍而眠，第二天又打，他們用刀劍盾牌拼命打了一整天。
25. 到了晚上，剩下三十二個希士的人和二十七個柯林德茂的人。
26. 事情是這樣的，他們吃了就睡，準備第二天戰死。他們就人的力氣來說，都是高大而有力的人。
27. 事情是這樣的，他們打了三個時辰，就因失血而暈倒。
28. 事情是這樣的，柯林德茂的人體力恢復到能行走時，正想要逃命，但是看啊，希士起來了，他的人也起來了，他在憤怒中誓言不是他殺了柯林德茂，就是自己死於刀劍下。
29. 所以，他追擊他們，第二天追上了，雙方又以刀劍交戰。事情是這樣的，除了柯林德茂和希士之外，他們全部倒在刀劍下，看啊，希士也因失血而暈倒。
30. 事情是這樣的，柯林德茂拄著劍，稍事休息，就砍下了希士的頭。
31. 事情是這樣的，他砍下希士的頭後，希士用手撐起又倒了下去；之後他掙扎著要呼吸，就死了。
32. 事情是這樣的，柯林德茂倒在地上，變得就像沒有生命一樣。
33. 主對以帖說話，並對他說：出去吧。他就出去，看見主的話已全部應驗；他完成了紀錄（我寫的還不到百分之一），並用林海人民能找到的方式把紀錄藏了起來。
34. 以帖寫的最後幾句話是這樣的：只要我能在神國中得救，無論是主要我被改變體質，或是要我在肉身中順從主的旨意，都無關緊要。阿們。
