雅列人為前往應許地的行程作準備——那是精選的土地，人在那地一定要事奉基督，否則會被掃除——主和雅列的哥哥談了三個時辰——雅列人造平底船——主要求雅列的哥哥提出平底船上的照明計畫。
1. 事情是這樣的，雅列和他的哥哥、他們的家屬、雅列和他哥哥的朋友及他們的家屬，帶著他們聚集的各種牲口，公的和母的，下去進入北方的山谷（該山谷名為寧錄，以那英勇的獵人為名）。
2. 他們也張網捕捉空中的飛鳥，他們也準備了一個器皿，把水中的魚帶著走。
3. 他們還帶了德撒律，翻譯出來就是蜜蜂；他們就這樣帶了蜂群和地面上各種牲口和各類種子。
4. 事情是這樣的，他們下去，進了寧錄山谷，主就下來與雅列的哥哥談話；祂在雲中，雅列的哥哥看不見祂。
5. 事情是這樣的，主命令他們進入曠野，是的，去一個無人到過的地方。事情是這樣的，主走在他們前面，站在雲中與他們交談，指示他們該往哪裡走。
6. 事情是這樣的，他們不斷由主的手帶領，在曠野中行走，並造平底船，乘船渡過眾水。
7. 主不讓他們停在海那邊的曠野中，卻要他們到應許地去；那是比其他所有土地都精選的土地，是主神留給正義民族的。
8. 主曾在憤怒中向雅列的哥哥誓言，無論誰擁有這應許地，從那時到永遠都應當事奉祂這位真實而唯一的神，否則一旦祂十足的憤怒臨到他們，他們必被掃除。
9. 我們可以知道神對於此地的法令是：這是應許地，擁有此地的民族都應事奉神，否則一旦祂十足的憤怒臨到他們，他們必被掃除。祂十足的憤怒會在他們惡貫滿盈時臨到他們。
10. 因為看啊，這是一塊比其他所有土地都精選的土地，所以擁有此地的人應當事奉神，否則必被掃除，因為這是神永恆的法令。這土地上的百姓要到惡貫滿盈時，才會被掃除。
11. 外邦人啊，此事傳給你們，好使你們知道神的法令——好使你們悔改，不繼續作惡到惡貫滿盈的地步，使你們不至於像以前這塊土地的居民那樣，為自己招來神十足的憤怒。
12. 看啊，這是一塊精選的土地，擁有此地的民族只要事奉此地的神，亦即我們所寫的事情所顯明的耶穌基督，就必免於奴役，免於囚禁，免於天下任何其他民族的欺凌。
13. 現在我繼續寫我的紀錄；看啊，事情是這樣的，主帶雅列和他的弟兄們來到了分隔陸地的大海。他們到了海邊，搭起帳篷；他們稱該地為摩林口茂；他們住在帳篷裡，住在海邊的帳篷裡達四年之久。
14. 事情是這樣的，四年終了時，主又到雅列的哥哥那裡，站在雲中和他談話。主和雅列的哥哥談了三個時辰，並因他不記得呼求主的名而懲戒他。
15. 雅列的哥哥悔改他所行的惡，並為同行的弟兄們呼求主的名。主對他說：我會寬恕你和你弟兄們的罪，但是你們不可再犯，因為你們當記得我的靈是不會一直對世人努力的；所以，你們若犯罪到惡貫滿盈時，就必被剪除，與主隔絕。這是我對這塊將賜給你們作產業的土地的想法，因為那將是一塊比其他所有土地都精選的土地。
16. 主說：去工作，照你們以前造平底船的樣式造船。事情是這樣的，雅列的哥哥就和弟兄們遵照主的指示工作，照他們以前造船的樣式造平底船。船都很小，在水面上很輕，就像水面的飛禽那樣輕。
17. 船造得非常緊密，甚至像盤子一樣可以盛水；船底緊密得像盤子，船舷也像盤子一般緊密；船的兩頭是尖的，船頂緊密如盤子；船身的長度是一棵樹的長度，艙門關閉時，如盤子一般緊密。
18. 事情是這樣的，雅列的哥哥向主呼求說：主啊，我已完成您命令我的事，也已遵照您的指示造了平底船。
19. 看啊，主啊，船裡都沒有光；我們該航向哪裡？而且我們會死，因為除了裡面的空氣外，我們在裡面無法呼吸；因此我們會死。
20. 主對雅列的哥哥說：看啊，你們應該在船頂開個洞，船底也開個洞；你們沒有空氣難受時，就打開洞口，放進空氣。如果水流進來淹到你們，看啊，你們就關閉洞口，這樣你們就不會死在洪水中。
21. 事情是這樣的，雅列的哥哥就照主的命令做了。
22. 他又向主呼求說：主啊，我已完全照您命令我的做了；我已為我的人準備了船隻，看啊，船裡沒有光。看啊，主啊，您要我們在黑暗中渡過這大水嗎？
23. 主對雅列的哥哥說：你要我怎樣做使你的船裡有光呢？因為看啊，你不能有窗戶，因為窗戶會破碎；你也不能帶著火，因為你不能靠火光航行。
24. 因為看啊，你將如海中的鯨，將有如山的巨浪衝撞你。然而，我仍會把你從深海裡再帶上來；因為風出自我口，雨和洪水也由我發出。
25. 看啊，我使你預備好面對這些事；除非我使你預備好面對海上的狂風巨浪，以及將要來到的洪水，否則你就無法渡此大海。所以你要我怎樣為你準備，使你被吞入深海裡時仍有光呢？
