主觸摸十六顆石子時，雅列的哥哥看見祂的手指——基督向雅列的哥哥顯現祂的靈體——不能不讓具備完全知識的人在幔子裡——主提供譯具，以公開雅列人的紀錄。
1. 事情是這樣的，雅列的哥哥（此時備妥的船隻有八艘）上山去。他們因那山極高而稱之為歇蘭山。雅列的哥哥從岩石中熔出十六顆小石子；那些石子潔白晶瑩，就好像透明玻璃；他把石子放在手中，到山頂上再度向主呼求說：
2. 主啊，您說過我們必為洪水包圍。現在看啊，主啊，請不要因僕人在您面前的弱點而對他發怒；我們知道您是神聖的，住在天上，而我們在您面前是不配稱的；我們的本性因墜落而不斷變壞。然而，主啊，您曾賜給我們誡命，要我們必須向您呼求，使我們能從您那裡得到我們所想要的。
3. 看啊，主啊，您因我們的罪惡擊打我們，驅逐我們，這許多年來，我們都在曠野裡；然而，您一向慈悲待我們。主啊，請憐憫顧念我，並平息您對這人民的怒氣，不要讓他們在黑暗中渡此怒海；但請看我從岩石中熔出的這些東西。
4. 主啊，我知道您有一切大能，能為了世人的益處做一切您想做的事；所以，主啊，請用您的手指觸摸這些石子，讓石子能在黑暗中發光，能在我們預備的船裡為我們發光，使我們渡海時能有光。
5. 主啊，您能做得到。我們知道您能顯出偉大的力量，而那力量在世人的理解力看來是微不足道的。
6. 事情是這樣的，雅列的哥哥說了這些話，看啊，主就伸出手來，用祂的手指一一觸摸了石子。幔子從雅列哥哥眼前除去了，他看見主的手指；主的手指像人的手指，好像有血有肉；雅列的哥哥因害怕，就倒在主面前。
7. 主見雅列的哥哥倒在地上，就對他說：起來，你為什麼倒下呢？
8. 他對主說：我看到主的手指，我怕祂會擊打我；我本來不知道主也有血有肉。
9. 主對他說：由於你的信心，你才看見我將來要取得肉和血；從來沒有人像你懷著這麼大的信心來到我面前；若非如此，你也看不到我的手指。你還看到什麼？
10. 他回答說：沒有；主啊，請顯現給我看。
11. 主對他說：你相信我要講的話嗎？
12. 他回答說：相信，主啊，我知道您講的是真理，您是真理之神，不可能說謊。
13. 他講了這些話，看啊，主就顯現給他看，並說：由於你知道這些事，你已從墜落中被救贖，因此你被帶回我面前，所以我才顯現給你看。
14. 看啊，我就是那位從世界奠基時就被預備來救贖我人民的。看啊，我是耶穌基督。我是父與子。全人類，即相信我名的，將在我裡面而得著生命，永恆地得著生命，成為我的兒子和我的女兒。
15. 我從來沒有顯現給我創造的世人看，因為從來沒有人像你這般相信我。你是否看到你是照我自己的形像造的？是的，所有的人在開始時都是照我自己的形像造的。
16. 看啊，你現在看到的這身體，是我靈的身體；我照我靈的身體造了世人；你看我在靈體中是怎樣，我必怎樣在肉身中向我的人民顯現。
17. 我，摩羅乃，說過，我無法詳盡記錄寫下來的這些事，所以，我這樣說就夠了：耶穌在靈體中向這人顯現，就是照祂向尼腓人顯現的同一個樣子，身體也相似。
18. 祂施助他就像施助尼腓人那樣，這一切都是為了讓這人因為主顯給他看的許多偉大事工而知道祂是神。
19. 由於這人的知識，不能不讓他在幔子裡面看；他看見耶穌的手指；他看見那手指，就害怕得倒下，因為他知道那是主的手指；他不再有信心，因為他已知道，毫不懷疑。
20. 因此，有了對神完全的知識後，就不能不讓他在幔子裡了，所以他看見耶穌，而祂施助了他。
21. 事情是這樣的，主對雅列的哥哥說：看啊，我在肉身中榮耀我名的時候未到之前，你不可讓你看到聽到的這些事流傳到世上；所以，你要把看到聽到的事珍藏起來，不要讓人知道。
22. 看啊，你要到我這裡來時，要把那些事寫下來，封起來，讓人無法翻譯；你要用任何人無法閱讀的語言記錄那些事。
23. 看啊，我給你這兩顆石頭，你要將這兩顆石頭和你寫下的事情一併封起來。
24. 因為看啊，你要寫的語言我已混亂了；所以我要在我認為適當的時刻，讓這兩顆石頭將你要寫的這些事情在世人眼前顯明。
25. 主說了這些話，就將大地過去和將來的所有居民顯給雅列的哥哥看；主毫不保留地讓他看，看盡大地各端。
26. 因為從前祂好幾次對他說，如果他相信祂能顯所有的事物給他看，就必顯給他看；所以主不能保留任何事物，因為他知道主能顯所有的事物給他看。
27. 主對他說：把這些事情寫下來，封起來，我要在我自己認為適當的時刻，將這些事情顯給人類兒女看。
28. 事情是這樣的，主命令他把拿到的兩顆石頭封起來，在主將之顯給人類兒女看以前，不要給人看。
