摩羅乃奉命把雅列的哥哥寫的紀錄封起來——世人未像雅列的哥哥那樣有信心以前，那些紀錄不會公開——基督命令世人相信祂的話和祂門徒的話——祂命令世人悔改、相信福音並得救。
1. 主命令雅列的哥哥離開祂下山去，將看到的事寫下來；在祂被高舉於十字架以前，那些事不得傳給人類兒女；為了這原因，摩賽亞王保留了那些事情，免得那些事情在基督向祂人民顯現前，流傳到世上。
2. 基督真的向祂人民顯現後，就命令公開那些事情。
3. 後來，他們都在不信中衰落了；這時，除了拉曼人之外，什麼人都沒有了，而他們已拒絕了基督的福音，因此，我奉命再把那些紀錄藏在地下。
4. 看啊，我已將雅列的哥哥確實看到的事記在頁片上了；過去顯示的事情中，沒有比向雅列的哥哥顯示的事更偉大的了。
5. 所以，主命令我記下這些事，我就記下來。祂命令我將這些事封起來，也吩咐我將譯文封起來，於是我就照主的命令將譯具封起來。
6. 因為主對我說：直到外邦人悔改他們的罪，並在主前成為潔淨那天，這些事不可以傳給他們。
7. 主說，在他們像雅列的哥哥那樣運用對我的信心，以致因我而聖化的那天，我就將雅列的哥哥所看到的事顯給他們看，向他們公開我所有的啟示。神的兒子耶穌基督，也就是諸天和大地及其中的萬物之父這樣說。
8. 耶穌基督說，凡違抗主的話的，就讓他受詛罰吧；凡否認這些事的，就讓他受詛罰吧；因為我不向他們顯示更偉大的事了；因為我就是說話的那位。
9. 諸天聽我的命令開閉；地應我的話震動；地上的居民因我的命令消逝，如遭火焚。
10. 凡不相信我話的，也不相信我的門徒；那些話是不是我說的，你們自己判斷，因為在末日，你們就知道說話的人就是我。
11. 但是凡相信我說的這些事的人，我必以我靈的顯示來眷顧他，他必知道並作證。由於我的靈，他必知道這些事是真的；因為我的靈是勸人行善的。
12. 任何勸人行善的事都是屬於我的；因為良善除了出自我之外，不會出自別處，我就是引導世人到一切良善的那位。凡不相信我話的，就不相信我——不相信我存在；而不相信我的，也不會相信差我來的父。因為看啊，我是父，是光和生命，也是世上的真理。
13. 外邦人啊，歸向我，我要向你們顯示更偉大的事，顯示因不信而隱藏起來的知識。
14. 你們以色列家族啊，歸向我，父從世界奠基時就為你們預留的何等偉大的事，必向你們顯示；這事尚未臨到你們，是因為不信的緣故。
15. 看啊，你們將那導致你們處於邪惡、心地頑硬、心智盲目的可怕狀態的不信的幔子撕掉時，從世界奠基時就隱藏的、不為你們所知的偉大而奇妙的事——是的，你們帶著破碎的心和痛悔的靈，奉我的名呼求父時，你們就會知道，父已記起祂和你們祖先以色列家族所立的聖約。
16. 然後我叫我僕人約翰寫下來的啟示，將展現在萬民眼前。記住，你們看到這些時，你們就會知道那些事真正顯示出來的時候就近在眼前了。
17. 所以，你們得到這部紀錄時，你們就知道父的事工已在整個地面上展開了。
18. 所以，大地各端的人啊，要悔改，歸向我，相信我的福音，奉我的名受洗；因為信而受洗的必然得救，不信的必被定罪；信我名的必有徵兆隨著他們。
19. 到末日被判定忠於我名的有福了，因為他必被高舉，住在從世界奠基時就為他預備的國度裡。看啊，說這話的是我。阿們。
