雅列人的平底船被風吹往應許地——人民讚頌主的良善——奧賴哈被選派為國王——雅列和他的哥哥去世。
1. 現在，我，摩羅乃，繼續記錄雅列和他哥哥的事蹟。
2. 因為事情是這樣的，主準備好雅列的哥哥帶上山的石子後，雅列的哥哥就下山去，把石子放在準備好的船裡，每艘船的兩頭各放一顆；看啊，這些石子果然照亮船艙。
3. 主就這樣讓石子在黑暗中發光，照亮男人、女人和小孩，使他們不必在黑暗中渡過大水。
4. 事情是這樣的，他們準備了各種在水上賴以維生的食物，也為他們的牲口及要帶走的各類飛禽走獸準備食物——事情是這樣的，他們準備好這一切後，就登上他們的船，也就是平底船，駛進大海，將自己交托給主他們的神。
5. 事情是這樣的，主神使水面上颳起狂風，吹向應許地，因此他們被風吹得顛簸於海浪之上。
6. 事情是這樣的，由於襲來的如山巨浪，以及狂風造成的大而可怕的暴風雨，他們多次沉入深海裡。
7. 事情是這樣的，他們沉入深海裡時，沒有水傷得了他們，他們的船像盤子那樣緊密，也像挪亞方舟那樣緊密；因此他們被眾水覆沒時呼求主，祂就再把他們帶到水面上來。
8. 事情是這樣的，他們在水上時，風不斷往應許地吹，所以他們被風吹著前進。
9. 他們歌頌主；是的，雅列的哥哥歌頌主，整天感謝讚頌主；夜晚來臨時，他們還是不停讚頌主。
10. 他們就這樣被吹著前進；海中怪獸不能毀壞他們，鯨魚也不能侵擾他們；他們無論在水面或在水底，一直都有亮光。
11. 他們就這樣被吹著前進，在海上三百四十四天。
12. 他們登上了應許地的岸邊。他們的腳一踏上應許地的岸邊，他們就跪倒在地面上，在主前謙抑自己，並因主對他們豐盛且溫柔的慈悲，在主前流下高興的眼淚。
13. 事情是這樣的，他們在該地定居，並開始耕地。
14. 雅列有四個兒子；他們名叫基康、基甲、曼哈及奧賴哈。
15. 雅列的哥哥也育有子女。
16. 雅列和他哥哥的朋友，為數約二十二人；他們來到應許地之前就育有子女；所以他們的人口開始增加。
17. 他們受教導要謙卑地行走在主前；並且他們也蒙受天上的教導。
18. 事情是這樣的，他們開始在這地面上分散，也開始繁衍與耕地；他們在這地日漸強大。
19. 雅列的哥哥開始老了，眼看自己不久就要進墳墓了，於是就對雅列說：我們把人民集合起來，算算看有多少人，也好了解他們希望我們在進墳墓以前，為他們做些什麼。
20. 於是人民集合起來。這時雅列的哥哥的子女人數是二十二名；雅列的子女人數是十二名，他有四個兒子。
21. 事情是這樣的，他們點算他們的人民；點算人民後，就問人民希望他們在進墳墓以前做些什麼。
22. 事情是這樣的，人民希望他們膏立他們的一個兒子為國王。
23. 現在看啊，這令他們非常憂傷。雅列的哥哥對他們說：這樣一定會導致被囚禁的下場。
24. 但是雅列對他的哥哥說：就讓他們有個國王吧。於是他對人民說：你們隨意在我們的兒子中選個國王吧。
25. 事情是這樣的，他們選了雅列的哥哥的長子，他名叫帕格。事情是這樣的，他拒絕了，不願意作他們的國王。人民希望他父親強迫他，但他父親不肯；他命令他們不可以強迫任何人當國王。
26. 事情是這樣的，他們選擇帕格所有的弟弟，但是他們都不願意。
27. 事情是這樣的，雅列的兒子也都不願意，只有一個例外，奧賴哈就被膏立為人民的國王。
28. 他開始統治，人民開始昌盛；他們變得非常富有。
29. 事情是這樣的，雅列去世了，他的哥哥也去世了。
30. 事情是這樣的，奧賴哈謙卑地行走在主前，記著主為他父親成就了多麼偉大的事，也教導人民，主為他們祖先成就了多麼偉大的事。
