奧賴哈以正義統治——在篡位與不和的情況下，產生了休爾和柯賀兩個敵對的王國——眾先知譴責人民的邪惡與偶像崇拜，人民後來悔改了。
1. 事情是這樣的，奧賴哈在他所有的日子中都以正義在該地執行審判；他一生的日子很長。
2. 他育有子女；是的，共三十一名，其中二十三名是兒子。
3. 事情是這樣的，他晚年又生了基勃。事情是這樣的，基勃接替他統治；基勃生了柯力賀。
4. 柯力賀三十二歲時背叛父親，到尼賀地去住；他育有子女，他們都長得俊美，所以柯力賀誘使很多人跟隨他。
5. 他集合了一支軍隊，就上去國王住的摩龍地，把他擄走，應驗了雅列的哥哥說的，他們必被囚禁。
6. 國王住的摩龍地，就在尼腓人稱為荒蕪地的附近。
7. 事情是這樣的，基勃被囚禁，他的人民由他的兒子柯力賀統治，直到他非常老邁為止；然而基勃晚年在囚禁期間生了休爾。
8. 事情是這樣的，休爾惱怒他哥哥；休爾日漸強壯，就人的力氣而言，他強壯有力，他的判斷力也很強。
9. 於是，他到以法蓮山，從山中鎔出鋼鐵，用鋼鐵為他吸收來的人打造刀劍。他以刀劍武裝他們後，就回尼賀城攻打他哥哥柯力賀，用這方法取得王國，並將王國交還父親基勃。
10. 因為休爾做的事，他的父親就把王位賜給他，於是他開始接替父親統治。
11. 事情是這樣的，他以正義執行審判，並將國境擴展至整個地面上，因為人民變得極為眾多。
12. 事情是這樣的，休爾也育有許多子女。
13. 柯力賀悔改了過去所行的許多惡事，休爾就給他權力在王國裡做事。
14. 事情是這樣的，柯力賀有很多子女。柯力賀的兒子中有個名叫挪亞。
15. 事情是這樣的，挪亞背叛國王休爾，也背叛父親柯力賀，拉攏他弟弟柯賀，以及他所有的弟兄和許多人民。
16. 他攻打國王休爾，奪得他們最初繼承的土地，成為那部分土地上的國王。
17. 事情是這樣的，他再度攻打國王休爾，把國王休爾抓住，俘往摩龍。
18. 事情是這樣的，他正要處死休爾時，休爾的兒子趁夜潛入挪亞屋裡，將他殺死，並毀壞牢門，救出他們的父親，使他重回他的王座。
19. 因此，挪亞的兒子接替他建立王國，不過他們再也無力勝過國王休爾，國王休爾統治下的人民非常昌盛且日漸強大。
20. 國家於是分裂為兩個王國，一個是休爾的王國，一個是挪亞的兒子柯賀的王國。
21. 挪亞的兒子柯賀令他人民攻打休爾，在這場戰役中，休爾擊敗他們，殺死了柯賀。
22. 柯賀有個兒子叫寧錄；寧錄把柯賀的王國交給休爾，獲得休爾的好感，於是休爾賜他重賞，他在休爾的王國裡隨意行事。
23. 休爾執政期間，許多先知來到人民之中；他們由主差來，預言人民的邪惡和偶像崇拜正為這地方招來詛罰，他們若不悔改，必被毀滅。
24. 事情是這樣的，人民辱罵先知並嘲笑他們。事情是這樣的，休爾王就審判那些辱罵先知的人。
25. 他在各地頒行一道法令，賦予先知權力，讓他們能去任何他們想去的地方。結果，人民都被帶向悔改了。
26. 由於人民悔改了他們的罪惡和偶像崇拜，主饒過了他們，他們又開始在該地昌盛。事情是這樣的，休爾晚年育有子女。
27. 休爾的時代不再有戰爭；他記著主帶領他祖先渡過大海到應許地時，為他們做的種種偉大的事，所以他在所有的日子中都以正義執行審判。
