王國裡不和與紛爭四起——艾基士組織一個以誓言彼此約束的祕密幫派，要殺害國王——祕密幫派屬於魔鬼，會導致民族滅亡——警告今日的外邦人，要防範企圖破壞各地、各族及各國自由的祕密幫派。
1. 事情是這樣的，他生了俄梅珥，俄梅珥接替他統治。俄梅珥生雅列，雅列育有子女。
2. 雅列背叛父親，來到赫地並住在那裡。事情是這樣的，他以詭詐的話語討好了許多人，最後奪得半個王國。
3. 他奪得半個王國後，就攻打他父親，俘虜了他父親，並命他在牢中做工。
4. 俄梅珥統治的日子中，他有一半日子是在囚禁中度過的，事情是這樣的，他育有子女，其中兩位是希斯崙和柯林德茂。
5. 他們因哥哥雅列的行為非常憤怒，於是招募軍隊攻打雅列。事情是這樣的，他們在夜間攻打雅列。
6. 事情是這樣的，他們消滅雅列的軍隊後，正要殺他，他求他們不要殺他，他願意把王國交給父親。事情是這樣的，他們就饒了他的命。
7. 雅列因為失去了王國而非常憂傷，因為他已把心放在王國上，放在世間的榮耀上。
8. 雅列的女兒非常精明，看到父親憂傷，便想到要擬定一個計畫，為父親奪回王國。
9. 雅列的女兒極為美麗。事情是這樣的，她和父親談話，並對他說：我的父親為什麼這樣傷心？他沒有讀過我們祖先渡過大海時帶來的紀錄嗎？看啊，上面不是記載古時候的人以密謀奪取王位和榮華的事嗎？
10. 所以，父親可以請基諾的兒子艾基士來。看啊，我很美麗，我要在他面前跳舞，我要取悅他，他就會想娶我為妻。如果他要你把我許配給他，你就說：如果你把我父王的頭帶來給我，我就把她許配給你。
11. 俄梅珥是艾基士的朋友；所以，雅列請艾基士來，雅列的女兒就在他面前跳舞取悅了他，他便渴望娶她為妻。事情是這樣的，他對雅列說：請你將她許配給我。
12. 雅列對他說：如果你把我父王的頭帶來給我，我就把她許配給你。
13. 事情是這樣的，艾基士召集所有的親戚到雅列家，對他們說：你們是否願意向我發誓，會忠心地完成我要你們辦的事？
14. 事情是這樣的，他們都指著天上的神，也指著天、指著地、指著自己的頭向他發誓，凡不提供艾基士所要的援助的，必身首異處；凡洩漏艾基士告訴他們的任何事情的，必丟掉性命。
15. 事情是這樣的，他們就這樣和艾基士約定。艾基士把古時候奪權者使用的誓言傳給他們，要他們發誓，那誓言是由那從一開始就是兇手的該隱傳下來的。
16. 這些誓言由魔鬼的力量保存下來，傳給世人，使他們處在黑暗中，幫助奪權者獲取權力、謀殺、掠奪、說謊，並做盡各樣邪惡淫亂的事。
17. 是雅列的女兒把找出這些古代事情的想法放進他心中，而雅列把這想法放進艾基士心中；所以艾基士就把這些誓言傳給他的親戚朋友，要他們發誓；以美麗的諾言引誘他們做他想做的任何事情。
18. 事情是這樣的，他們組織了像古人所組織的那樣的祕密幫派；那種幫派在神看來最為可憎和邪惡；
19. 因為主不以祕密幫派做事工，也不願人流血，卻從有人類以來，就在一切事上禁止此事。
20. 我，摩羅乃，不把他們的誓約和幫派的形式寫出來，因為我知道這種事各民族都有，拉曼人也有。
21. 這種事已經造成我現在說的這個民族的滅亡，也造成尼腓民族的滅亡。
22. 不論哪個國家為了謀取權力和利益支持這種祕密幫派，而使其蔓延全國，看啊，這國家必滅亡，因為主不會讓被他們殺害的聖徒流的血，一直從地下呼求祂報復，卻不替他們報復。
23. 所以，外邦人啊，這是神的大智要你們知道這些事情，使你們因此悔改自己的罪，不讓這些為了謀取權力和利益而組織起來的殺人幫派控制你們；如果你們任這些事情發生，那工作，是的，那毀滅的工作必臨到你們，是的，永恆之神的公義之劍，必落在你們頭上，把你們推翻、毀滅。
24. 因此，主命令你們，你們看到這些事情臨到你們時，就當警覺到你們可怕的情況，因為你們那裡將來必有這種祕密幫派；由於被殺害的人的血，這種祕密幫派有禍了；因為他們從塵埃中呼求向這種祕密幫派報復，也向組織這幫派的人報復。
25. 任何組織祕密幫派的人，就是企圖破壞各地、各族、各國的自由；祕密幫派終必造成全體人民的毀滅，因為那是萬謊之父魔鬼組織的，誘騙我們第一對祖先的騙子就是他，是的，從一開始就唆使人類謀殺的騙子也是他；他從一開始就硬化世人的心，使他們殺害先知、拿石頭擲打先知、趕走先知。
26. 我，摩羅乃，奉命寫下這些事情，好讓邪惡的事得以消除，好讓撒但無力控制人類兒女的心、讓他們接受勸告不斷行善、讓他們歸向一切正義的泉源而得救的時候得以來到。
