王位因世襲、陰謀與謀殺而轉移——以茂看見正義之子——許多先知呼籲悔改——飢荒與毒蛇荼毒生靈。
1. 現在我，摩羅乃，繼續寫我的紀錄。因此看啊，事情是這樣的，由於艾基士和他朋友的祕密幫派，看啊，他們果然推翻了俄梅珥的王國。
2. 然而，主憐憫俄梅珥，也憐憫他其餘未企圖毀滅他的子女。
3. 主在夢中警告俄梅珥，要他離開那地；於是俄梅珥就和他的家人離開那地，走了許多天，越過並經過歇姆山，越過尼腓人被毀滅的地方，並從那兒再往東行，來到海邊一個叫亞伯隆的地方，除了雅列和他的家人之外，俄梅珥和他的子女及所有家眷都在那裡紮營。
4. 事情是這樣的，由於邪惡，雅列被膏立為人民的國王，並將女兒許配給艾基士。
5. 事情是這樣的，艾基士企圖取他岳父的性命；他請那些他要他們按古人的誓言向他發誓的人協助，而他們就在他岳父坐在王座上召見人民時，取得他的頭。
6. 這邪惡而祕密的團體蔓延極廣，以致腐化了全體人民的心；因此雅列在王座上被殺後，艾基士接替他統治。
7. 事情是這樣的，艾基士開始嫉妒他的兒子，因此把他關在牢裡，給他一點點食物，甚至不給他食物，直到他死去。
8. 被餓死者的弟弟（他名叫寧拉）因父親如此對待他哥哥而惱怒父親。
9. 事情是這樣的，寧拉召集了一小群人逃離那地，來到俄梅珥那裡，和他住在一起。
10. 事情是這樣的，艾基士育有其他兒子；雖然他們向他發過誓，要照他的意思去做各種壞事，但是他們很得民心。
11. 艾基士的人民貪圖錢財，正像艾基士貪圖權力一樣，所以艾基士的兒子給他們錢，藉此拉攏了大部分人民跟隨他們。
12. 於是艾基士的兒子們與艾基士之間爆發戰爭，一連打了好幾年，是的，整個王國的人民幾乎都毀滅了，是的，全部都毀滅了，只剩下三十個人，還有與俄梅珥家族一同逃走的人。
13. 因此俄梅珥又得回他繼承的土地。
14. 事情是這樣的，俄梅珥開始老了，然而他在晚年生了以茂，他膏立以茂為王，接替他統治。
15. 他膏立以茂為王之後，見到國內兩年的和平就去世了，他經歷了許多充滿憂傷的日子。事情是這樣的，以茂接替他統治，跟隨他父親的腳步。
16. 主又開始除去那地的詛罰，以茂家族在以茂治理下非常昌盛；前後六十二年間，他們變得非常強盛，因而變得非常富有——
17. 他們有各種水果、穀類、絲綢、細麻布、金子、銀子和寶物；
18. 也有各種牲畜，公牛、母牛、綿羊、豬、山羊，以及許多其他種可供人食用的動物。
19. 他們也有馬匹、驢子，有大象、寇呂龍和寇莫姆；這些對人類都很有用，尤其是大象、寇呂龍和寇莫姆。
20. 主就這樣傾福於這塊比其他所有土地都精選的土地，祂命令凡擁有此地的，必須為了主而擁有此地，否則他們惡貫滿盈時，必被毀滅；因為主說：我會將十足的憤怒傾倒在這樣的人身上。
21. 以茂在他所有的日子中都以正義執行審判，並育有許多子女；他生了柯林安德，他膏立柯林安德接替他統治。
22. 他膏立柯林安德接替他統治後，又活了四年，看到了當地的和平；是的，他還看見了正義之子，並因他的日子而深感快樂和榮耀；他平安地去世了。
23. 事情是這樣的，柯林安德遵循他父親的腳步，建立許多大城市，在他所有的日子中都造福人民。事情是這樣的，他到年邁時都還沒有子女。
24. 事情是這樣的，他妻子去世了，享年一百零二歲。事情是這樣的，柯林安德在晚年娶了一位年輕女子為妻，並育有子女；他一直活到一百四十二歲。
25. 事情是這樣的，他生了柯睦，柯睦接替他統治，統治了四十九年；他生了赫，也育有其他子女。
26. 人民再度遍佈整個地面上，地面上又開始有了極大的邪惡，而赫也開始採納古代的密謀，想殺他父親。
27. 事情是這樣的，他用自己的劍殺了父親，推翻他，並接替他統治。
28. 當地又來了許多先知，呼籲他們悔改——說他們必須預備主的道，否則必有詛罰臨到地面上，是的，必有大飢荒，他們若不悔改，必毀於這大飢荒。
29. 但是人民不相信先知的話，卻把他們趕走；他們還把其中幾位先知丟進坑裡，任他們死去。事情是這樣的，他們做這一切，是按照國王赫的命令。
30. 事情是這樣的，當地發生大飢荒，因為地面上沒有雨水，居民開始因飢荒而迅速滅亡。
31. 地面上也出現許多毒蛇，毒害很多人。事情是這樣的，他們的牲口為了逃避毒蛇，開始逃往南部地方，即尼腓人稱的柴雷罕拉。
32. 事情是這樣的，有很多死在途中，不過，也有些逃進南部地方。
33. 事情是這樣的，主讓蛇不再追牲口，但要攔在路上，不讓人民通過，凡是想通過的人，都會被毒蛇咬死。
34. 事情是這樣的，人民隨著野獸的蹤跡，吞食倒在途中牲畜的屍首，直到吃光為止。人民眼看自己死定了，就開始悔改他們的罪行，並向主呼求。
35. 事情是這樣的，他們在主前充分謙抑自己時，祂就降雨水於地面上；人民開始復甦，北部各地及附近所有地區開始有了水果。主向他們顯大能，保全他們度過飢荒。
