Mormon invite les Lamanites des derniers jours à croire au Christ, à accepter son Évangile et à être sauvés — Tous ceux qui croient en la Bible croiront aussi au Livre de Mormon. Vers 385 apr. J.-C.
1.  Et maintenant, voici, je voudrais parler quelque peu au reste de ce peuple qui est épargné, si Dieu lui donne mes paroles, afin qu’il soit informé des choses de ses pères ; oui, je vous parle, reste de la maison d’Israël ; et voici les paroles que je dis :
2.  Sachez que vous êtes de la maison d’Israël.
3.  Sachez que vous devez venir au repentir, sinon vous ne pouvez être sauvés.
4.  Sachez que vous devez déposer vos armes de guerre et ne plus mettre vos délices dans l’effusion du sang, et ne plus les prendre, à moins que Dieu ne vous le commande.
5.  Sachez que vous devez en arriver à connaître vos pères, et vous repentir de tous vos péchés et de toutes vos iniquités, et croire en Jésus-Christ, qu’il est le Fils de Dieu, et qu’il fut tué par les Juifs, et que par le pouvoir du Père il est ressuscité, grâce à quoi il a remporté la victoire sur le tombeau ; et en lui aussi est englouti l’aiguillon de la mort.
6.  Et il réalise la résurrection des morts, par laquelle l’homme doit être ressuscité pour se tenir devant son siège du jugement.
7.  Et il a réalisé la rédemption du monde, par laquelle, à celui qui est trouvé innocent devant lui le jour du jugement, il est donné de demeurer en la présence de Dieu dans son royaume, pour chanter sans cesse des louanges avec les chœurs là-haut, au Père, et au Fils, et au Saint-Esprit, qui sont un seul Dieu, dans un état de bonheur qui n’a pas de fin.
8.  C’est pourquoi, repentez-vous, et soyez baptisés au nom de Jésus, et saisissez-vous de l’Évangile du Christ, qui sera placé devant vous, non seulement dans ces annales-ci, mais aussi dans les annales qui parviendront des Juifs aux Gentils, annales qui viendront des Gentils à vous.
9.  Car voici, ceci est écrit dans l’intention que vous croyiez cela ; et si vous croyez cela, vous croirez ceci aussi ; et si vous croyez ceci, vous saurez ce qui concerne vos pères, et aussi les œuvres merveilleuses qui ont été accomplies parmi eux par le pouvoir de Dieu.
10.  Et vous saurez aussi que vous êtes un reste de la postérité de Jacob ; c’est pourquoi vous êtes comptés parmi le peuple de la première alliance ; et si vous croyez au Christ et êtes baptisés, premièrement d’eau, ensuite de feu et du Saint-Esprit, suivant l’exemple de notre Sauveur, selon ce qu’il nous a commandé, tout ira bien pour vous au jour du jugement. Amen.
