Jiàoyì hé shèng yuē Dì yī piān Yībāsānyī nián shíyī yuè yī rì, zài éhài'é, hǎi lán jǔxíng de jiàohuì zhǎnglǎo tèbié dàhuì qíjiān, jīng xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ (History of the Church),1:221–224〕 . Zài cǐ zhīqián, zhǔ yǐ jǐyǔ xǔduō qǐshì, ér zhècì dàhuì suǒ tōngguò de zhǔyào yìtí zhī yī, jiùshì bǎ zhèxiē qǐshì biānjí chéng shū, yǔyǐ chūbǎn. Běn piān shì zhǔ zài běn fúyīn qī jǐyǔ de jiàoyì, shèng yuē hé jiè mìng de xùyán. 1–7, Jǐnggào zhī shēng yào chuán gěi suǒyǒu de rén;8–16, pàn jiào yǔ xié'è zài dì èr cì láilín zhīqián fāshēng;17–23, yuē sè· sī mì méng zhào jiāng zhǔ de zhēnlǐ hé quánnéng fùxīng dào shìshàng ;24–33, Mó'ěr mén jīng wènshì hé zhēnshí jiàohuì de chénglì;34–36, hépíng huì cóng dìshàng qǔ zǒu;37–39, chákǎo zhèxiē jiè mìng.
1. Tīngzhe, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de rénmín a, nà wèi zhù zài gāo tiān, yǎnjīng kànzhe quán rénlèi zhě de shēngyīn zhèyàng shuō; shì de, wǒ shízài shuō: Nǐmen yuǎnfāng de rén tīngzhe; nǐmen gè hǎidǎo shàng de rén Yě dū yīqǐ tīngzhe.
2. Yīn wéi zhǔ de shēngyīn shízài shì duì quán rénlèi shuō de, méiyǒu rén néng táobì, méiyǒu yǎnjīng kàn bùjiàn, méiyǒu ěrduo tīng bù dào, yě méiyǒu xīn chuān bù tòu.
3. Fǎnpàn zhě jiāng bèi jídà de āishāng cì tòu; yīnwèi tāmen de zuì'è jiàng zài fáng dǐng xuānbù, tāmen de mìmì xíngdòng huì bèi jiēlù.
4. Érqiě jǐnggào zhī shēng jiāng jízhe wǒ zài zhè mòshì jiǎnxuǎn de méntú de kǒu, chuán gěi suǒyǒu de rén.
5. Érqiě tāmen jiāng chūqù, méiyǒu rén néng zǔzhǐ, yīnwèi wǒ, zhǔ, yǐ mìnglìng tāmen.
6. Kàn a, dìshàng de jūmín a, zhè shì wǒ de quánbǐng hé wǒ pú rénmen de quánbǐng, yěshì wǒ jiè mìng shū de xùyán, wǒ yǐ jiāng gāi shū jǐyǔ tāmen, lái fāxíng gěi nǐmen.
7. Yīncǐ, nǐmen zhèxiē rén a, hàipà zhànlì ba, yīnwèi wǒ, zhǔ, zài qízhōng bānbù de, dōu jiāng yìngyàn.
8. Érqiě wǒ shízài gàosu nǐmen, fán chūqù jiāng zhèxiē xìnxī dài gěi dìshàng jūmín de, yǐ méng de zài dìshàng hé tiānshàng fēngyìn bùxìn zhě hé fǎnpàn zhě de nénglì;
9. Shì de, shízài dì, yào fēngyìn tāmen, wèile shén de zhènnù wúfǎ héngliáng de qīngdǎo zài èrén shēnshang de rìzi ──
10. Wèile zhǔ huì lái ànzhào měi gèrén de xíngwéi shǎngfá měi gèrén, ànzhào měi gèrén liàng gěi tóngbāo de liáng qì, liàng gěi měi gèrén de rìzi.
11. Yīncǐ zhǔ de shēngyīn yào chuán biàn dàdì gè duān, fán yuànyì tīng de dōu kěyǐ tīngdào:
12. Zhǔnbèi nǐmen zìjǐ, wèi jiāngyào láilín de shìqíng zhǔnbèi nǐmen zìjǐ, yīn wéi zhǔ yǐjīng jìnle;
13. Érqiě zhǔ de fènnù yǐ rán qǐ, tā de dāo yǐ zài tiānshàng xǐ jìng, nà dāo jiāng luò zài dàdì de jūmín shēnshang.
14. Bìngqiě zhǔ de bìbǎng jiāng xiǎnlù; rìzi jiāng dào, nàxiē fán bù tīng zhǔ de shēngyīn, bù tīng tā pú rén de shēngyīn, yě bù liúyì xiānzhī jí shǐtú huàyǔ de, jiāng cóng rénmín zhōng jiǎnchú;
15. Yīnwèi tāmen yǐ piānlíle wǒ de jiào yí, pòhuàile wǒ de yǒng yuē;
16. Tāmen bù xúnqiú zhǔ lái jiànlì tā de yì, fǎndào gèxíng jǐ lù, zhuīsuí zìjǐ de shén de xíng xiàng, nà xíng xiàng shì shìsú de yàngshì, qí běnzhí shì ǒuxiàng de běnzhí, huì jiànjiàn jiùle, yě bì zài bābǐlún li huǐmiè , Jiùshì nà bì qīngfù de dà bābǐlún.
17. Yīncǐ, wǒ, zhǔ, zhīdào nà jiāng líndào dìshàng jūmín de zāihuò, zhàohuàn wǒ de pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, cóng tiānshàng duì tā shuōhuà, bìng cì gěi tā jiè mìng;
18. Yě cì gěi qítā rén jiè mìng, yào tāmen duì shìrén xuānjiǎng zhèxiē shì; zhèyàng hǎo yìngyàn xiānzhīmen suǒ xiě de ──
19. Shìshàng ruòxiǎo de shìwù jiāng chūlái jí dǎo qiáng ér yǒulì de shìwù, yǐzhì rén bù yìng yǔ tā de tóngbāo shāngyì, yě bù yìng xìnlài ròu bì ──
20. Ér shǐ měi gèrén déyǐ fèng zhǔ, shén, jí shìjiè jiù zhǔ de míng shuōhuà;
21. Shǐ xìnxīn yě déyǐ zài shìshàng zēngjiā;
22. Shǐ wǒ de yǒng yuē déyǐ jiànlì;
23. Yě shǐ wǒ yuánmǎn de fúyīn déyǐ yóu ruòxiǎo de rén hé dānchún de rén chuán biàn shìjiè gè jiǎoluò, yě chuán gěi guówáng hé tǒngzhì zhě.
24. Kàn a, wǒ shì shén, yǐ shuōle zhè huà; zhèxiē shì wǒ de jiè mìng, zài wǒ pú rénmen de ruǎnruò zhōng, yīzhào tāmen de yǔyán fāngshì jǐyǔ tāmen, shǐ tāmen néng liǎojiě.
25. Érqiě zhǐyào tāmen fàncuò, jiù kě pī fà xiàn;
26. Érqiě zhǐyào tāmen xúnqiú zhìhuì, jiù kě huòdé jiàodǎo;
27. Érqiě zhǐyào tāmen fànzuì, jiù kě shòudào chéngjiè, hǎo shǐ tāmen huǐgǎi;
28. Érqiě zhǐyào tāmen qiānbēi, jiù kě chéngwéi jiānqiáng, méng dé gāo tiān de zhùfú, bìng bù shí huòdé zhīshì.
29. Shì de, shènzhì wǒ de pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, zài jiēshòu dào ní féi rén de jìlù hòu, yě kě jīngyóu shén de cíbēi, kào shén de nénglì, yǒu nénglì fānyì mó'ěr mén jīng.
30. Hái yǒu, dédào zhèxiē jiè mìng de rén, huì yǒu nénglì diàndìng zhè jiàohuì de jīchǔ, jiāng zhè jiàohuì cóng míméng hé hēi'àn zhōng xiǎnxiàn chūlái. Wǒ, zhǔ, duì zhěnggè dìmiàn shàng wéiyī zhēnshí ér huózhe de jiàohuì jíwéi xǐyuè, zhè shì duì jiàohuì zhěngtǐ ér fēi duì gèrén shuō de ──
31. Yīnwèi wǒ, zhǔ, bùnéng yǐ zuìxiǎo chéngdù de kuānróng kàndài zuì'è;
32. Rán'ér, fán huǐgǎi bìng zūnxíng zhǔ jiè mìng de, bì méng kuānshù;
33. Érqiě wàn jūn zhī zhǔ shuō, fán bù huǐgǎi de, jíshǐ tā yǐ dédào de guāng, yě bì bèi qǔ zǒu, yīnwèi wǒ de líng bù huì yīzhí duì rén nǔlì.
34. Lìngwài, dìshàng de jūmín a, wǒ shízài gàosu nǐmen: Wǒ, zhǔ, yuànyì ràng yīqiè yǒu ròushēn de rén zhīdào zhèxiē shì;
35. Yīnwèi wǒ bùpiān dàirén, hái yào ràng quán rénlèi zhīdào, rìzi hěn kuài jiù dào; shíchén suī wèi dào, dànshì línjìnle, hépíng jiāng cóng dìshàng qǔ zǒu, móguǐ jiāng yǒu nénglì tǒngzhì tā zìjǐ de lǐngyù.
36. Ér zhǔ yě jiāng yǒu nénglì tǒngzhì tā de shèngtú, jiàng zài tāmen zhōngjiān tǒngzhì, bìng jiāng xiàlái chéngfá yǐ dōng, jí shìjiè.
37. Chákǎo zhèxiē jiè mìng, yīnwèi zhèxiē jiè mìng zhēnshí ér kěkào, qízhōng de yùyán hé yìng xǔ dōu bì yìngyàn.
38. Wǒ, zhǔ, shuōguò de, wǒ yǐ shuōguòle, wǒ bù jǐ zìjǐ jíkǒu, zòngrán tiāndì fèi qù, wǒ dehuà bù huì fèi qù, què dōu yào yìngyàn, wúlùn shì jízhe wǒ zìjǐ de shēngyīn, huò shì wǒ Pú rénmen de shēngyīn, dōu shì yīyàng.
39. Yīnwèi kàn a, bìngqiě zhùyì, zhǔ shì shén, líng zuò jiànzhèng, érqiě nà jiànzhèng shì zhēnshí de, zhēnlǐ yǒng yǒngyuǎn yuǎn cúnzài. Āmen.