Jiàoyì hé shèng yuē Dì shí piān Yībā'èrbā nián xiàtiān, yú bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:20–23〕. Zhǔ gàosu yuē sè mó'ěr mén jīng lihǎishū yībǎi yīshíliù yè yì gǎo bèi èrén gēnggǎi de shì. Zhèxiē yì gǎo zài zhànshí tuōfù gěi mǎdīng· hālǐ sī bǎoguǎn hòu yíshī. (Jiàn dì sān piān qiányán.) Nà guǐjì shì děng bèi qiè gè yè de nèiróng chóngyì hòu, zhǐchū yīn gēnggǎi ér chǎnshēng de máodùn, gōngjié fānyì zhě. Móguǐ xiǎng chūlái de zhège guǐjì, zǎo zài gǔdài ní féi lìshǐ xué jiā mó'ěr mén zhāilù bǎocún de yè piàn shí, yǐ wéi zhǔ yùzhī, bìng jìzǎi yú mó'ěr mén jīng zhōng (jiàn mó'ěr mén yǔ 1:3–7). 1–26, Sā dàn shāndòng èrén fǎnduì zhǔ de shì gōng;27–33, tā qìtú huǐmiè rén de línghún;34–52, fúyīn yào tòuguò mó'ěr mén jīngzhuàn gěi lā màn rén jí gè mínzú;53–63, zhǔjiàng zài rénjiān Jiànlì tā de jiàohuì hé fúyīn;64–70, tā yào jùjí huǐgǎi de rén jìnrù tā de jiàohuì bìng zhěngjiù fúcóng de rén.
1. Xiànzài, kàn a, wǒ gàosu nǐ, yīnwèi nǐ bǎ nǐ jí wū líng hé tǔ míng gěi nǐ nénglì suǒ fānyì de gǎojiàn jiāo dào èrén shǒuzhōng, nǐ yǐ shīqùle nàxiē gǎojiàn.
2. Bìngqiě tóngshí nǐ yě shīqù nǐ de ēncì, nǐ de xīnzhì yě biàn de hūn'àn.
3. Rán'ér, xiànzài nǐ de ēncì yǐ huīfù; yīncǐ nǐ wùbì xiàng qǐchū nàyàng zhōngxìn, bìng jìxù wánchéng wèiwán de fānyì shì gōng.
4. Bùyào bǐ tígōng jǐ nǐ shǐ nǐ néng fānyì de lìliàng hé gōngjù pǎo de gèng kuài huò gōngzuò de gèng duō; dànshì yào qínfèn dàodǐ.
5. Yào yīzhí qídǎo, hǎo shǐ nǐ chéngwéi zhēngfú zhě; shì de, hǎo shǐ nǐ zhēngfú sā dàn, yě hǎo shǐ nǐ táolí zhīchí sā dàn gōngzuò de sā dàn pú rénmen de shǒu.
6. Kàn a, tāmen qìtú huǐmiè nǐ; shì de, shènzhì nǐ xìnlài dì nà gèrén yě qìtú huǐmiè nǐ.
7. Wèile zhè yuángù, wǒ shuō tā shìgè xié'è de rén, yīnwèi tā qìtú ná zǒu nàxiē tuōfù nǐ de dōngxi; érqiě tā hái qìtú huǐle nǐ de ēncì.
8. Yóuyú nǐ jiāng gǎojiàn jiāo zài tā shǒu li, kàn a, è rénmen yǐ cóng nǐ nàlǐ ná zǒuliǎo gǎojiàn.
9. Yīncǐ, nǐ yǐ jiāng gǎojiàn jiāole chūqù, shì de, jiāng nà shénshèng zhī wù jiāo gěile xié'è.
10. Érqiě, kàn a, sā dàn yǐ jiāng gēnggǎi zì nǐ shǒuzhōng shīqù de cíjù de zhǔyì, fàng zài tāmen xīnlǐ, nàxiē cíjù jiùshì nǐ jiào rén xiě xià huò nǐ fānyì de.
11. Bìngqiě kàn a, wǒ duì nǐ shuō, yīnwèi tāmen gēnggǎile cíjù, dú qǐlái yǔ nǐ céng fānyì bìng jiào rén xiě xiàlái de xiāngfǎn;
12. Móguǐ jiù zhèyàng xiǎng yào shè xià jiǎojì, yǐ huǐhuài zhè shì gōng;
13. Yīnwèi tā bǎ zuò zhè shì de zhǔyì fàng zài tāmen xīnlǐ, yǐzhì yú tāmen huì shuōhuǎng, shuō tāmen yǐ zài nǐ màochōng fānyì de cíjù zhōng zhuō dào nǐ.
14. Wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ jué bù róngxǔ sā dàn zài zhè jiàn shì shàng de xié'è jìmóu déchěng.
15. Yīnwèi kàn a, tā yǐ bǎ yào nǐ shìtàn zhǔ nǐ de shén de zhǔyì fàng zài tāmen xīnlǐ, shǐ nǐ qíqiú chóngxīn fānyì nàxiē gǎojiàn.
16. Ránhòu, kàn a, tāmen zài xīnzhōng zhème shuō bìng zhème xiǎng ──wǒmen yào kàn kàn shén shìfǒu céng gěi tā fānyì de nénglì; rúguǒ shì, shén yě huì zài gěi tā nénglì;
17. Rúguǒ shén zài gěi tā nénglì, huòzhě rúguǒ tā zài fānyì, huò huàn jù huàshuō, rúguǒ tā fānyì chū tóngyàng de cíjù, kàn a, wǒmen yěyǒu tóngyàng de, ér wǒmen yǐ gēnggǎile nàxiē cíjù;
18. Yīncǐ nàxiē cíjù jiāng huì bùfú, ránhòu wǒmen jiù shuō tā zài nàxiē cíjù shàng shuōhuǎng, tā méiyǒu ēncì, yě méiyǒu nénglì;
19. Suǒyǐ wǒmen yào huǐle tā, yě huǐle nà gōngzuò; wǒmen yào zhèyàng zuò, zuìhòu wǒmen bù huì méng xiū, hái huì dédào shìshàng de róngyào.
20. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, sā dàn jǐn jǐn zhuā zhù tāmen de xīn, shāndòng tāmen zuò'è, fǎnduì shànxíng;
21. Tāmen xīndì bàihuài, chōngmǎn xié'è yǔ zēng xíng; tāmen ài hēi'àn ér bù ài guāngmíng, yīnwèi tāmen xíngwéi xié'è; suǒyǐ tāmen bù huì xiàng wǒ qíqiú.
22. Sā dàn shāndòng tāmen, hǎo shǐ tā néng jiāng tāmen de línghún dài xiàng huǐmiè.
23. Tā jiù zhèyàng shè xià jiǎojì, xiǎng huǐhuài shén de shì gōng; dàn wǒ yào cóng tāmen shǒuzhōng zhuījiù zhè shì, zài shěnpàn rì, zhè shì bì chéngwéi tāmen de xiūchǐ hé zuì fá.
24. Shì de, tā shāndòng tāmen de xīn, duì zhè shì gōng fānù.
25. Shì de, tā duì tāmen shuō: Yào qīpiàn bìng máifú qù bǔzhuō, yǐbiàn jìnxíng huǐmiè; kàn a, zhè méiyǒu hàichu. Tā jiù zhèyàng chǎnmèi tāmen, bìng gàosu tāmen, wèile chāichuān rén shuōhuǎng ér shuōhuǎng bìng bùshì zuì, zhèyàng tāmen biàn kěyǐ huǐmiè tā.
26. Tā jiù zhèyàng chǎnmèi tāmen, yīlù lǐngzhe tāmen, zhídào bǎ tāmen de línghún tuō xià dìyù wéizhǐ; tā jiù zhèyàng shǐ tāmen xiàn zài zìjǐ de wǎngluó li.
27. Tā jiù zhèyàng zài shìjiè shàngxià láihuí bēnzǒu, qìtú huǐmiè rén de línghún.
28. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, fán yǐwéi biérén shuōhuǎng qīpiàn, ér zìjǐ biàn shuōhuǎng qīpiàn de rén yǒu huòle, yīnwèi zhè zhǒng rén bùnéng huòmiǎn yú shén de gōngdào.
29. Xiànzài, kàn a, tāmen yǐ gēnggǎile zhèxiē cíjù, yīnwèi sā dàn duì tāmen shuō: Tā qīpiàn nǐmen ──tā jiù zhèyàng chǎnmèi tāmen qù fànzuì, shǐ nǐ shìtàn zhǔ, nǐ de shén.
30. Kàn a, wǒ duì nǐ shuō, nǐ bù kěyǐ zài fānyì cóng nǐ shǒuzhōng shīqù dì nàxiē cíjù;
31. Yīnwèi, kàn a, tāmen zhēnduì nàxiē cíjù shuōhuǎng de guǐjì jiāng wúfǎ déchěng. Yīnwèi, kàn a, rúguǒ nǐ zài fānyì chū xiāngtóng de cíjù, tāmen huì shuō nǐ shuōhuǎng, bìng shuō nǐ màochōng fānyì, ér nǐ què zì xiāng máodùn.
32. Érqiě, kàn a, tāmen jiāng xuānyáng cǐ shì, sā dàn jiāng shǐ rén yìng qǐ xīn lái, shāndòng tāmen xiàng nǐ fānù, zhèyàng tāmen jiù bù huì xiāngxìn wǒ dehuà.
33. Sā dàn jiù zhèyàng xiǎng zài zhè yīdài jí dǎo nǐ de jiànzhèng, shǐ zhè shì gōng wúfǎ zài zhè yīdài zhōng qiánjìn.
34. Dànshì kàn a, zài zhèlǐ yǒu zhìhuì, érqiě yīn wǒ xiàng nǐ xiǎnshì zhìhuì, bìng jiāng yǒuguān zhèxiē shì hé nǐ yào zuò shénme de jiè mìng gěi nǐ, zài nǐ wánchéng fānyì shì gōng zhīqián, bùyào xiàng shìrén xiǎnshì.
35. Bùyào qíguài wǒ duì nǐ shuō: Zài zhèlǐ yǒu zhìhuì, bùyào xiàng shìrén xiǎnshì ──yīnwèi wǒ shuōguò, bùyào xiàng shìrén xiǎnshì, hǎo shǐ nǐ dé bǎoquán.
36. Kàn a, wǒ bùshì shuō nǐ bùyào ràng yìrén zhīdào;
37. Dànshì yīnwèi nǐ wèibì néng pànduàn shuí shì yìrén, huòzhě shuō, nǐ wèibì néng fēnbiàn yìrén hé èrén, suǒyǐ wǒ duì nǐ shuō, nǐ yào bǎochí jiānmò, zhídào wǒ rènwéi shìhé jiāng guānyú cǐ shì de yīqiè gōng zhū yú shì shí wéizhǐ.
38. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐ, nǐ yǐjīng xiěguò, yǐ cóng nǐ shǒu shàng shīqù dì nàxiē gǎojiàn suǒ jìzǎi de shì, shì kè zài ní féi piànshàng de;
39. Shì de, nǐ jìde nàxiē gǎojiàn zhōng tí dào, zhèxiē shìqíng zài ní féi piànshàng yǒu gèng xiángjìn de jìzǎi.
40. Xiànzài, yīnwèi kè zài ní féi piànshàng de jìzǎi gèng wèi xiángjìn, wǒ zhǐ de shì ànzhào wǒ de zhìhuì, wǒ yào shìrén tòuguò zhè jìzǎi ér zhīdào de shì ──
41. Suǒyǐ, nǐ yào fānyì ní féi piànshàng de juān wén, zhídào biàn yǎ mǐn wáng tǒngzhì de shíqí, huò dào nǐ yǐ fānyì bìng bǎoliú yǒu gǎojiàn dì dìfāng wéizhǐ;
42. Kàn a, nǐ yào jiāng zhèxiē zuòwéi ní féi de jìlù chūbǎn; zhèyàng wǒ hǎo shǐ nàxiē gēnggǎi wǒ huàyǔ de rén xiūkuì.
43. Wǒ jué bù róngxǔ tāmen huǐhuài wǒ de shì gōng; shì de, wǒ yào ràng tāmen zhīdào, wǒ de zhìhuì gāoguò móguǐ de jiǎohuá.
44. Kàn a, tāmen zhǐ ná dào ní féi jìlù de yībùfèn huò qí zhāilù.
45. Kàn a, ní féi piànshàng kè yǒu xǔduō shǐ wǒ de fúyīn gèngjiā míngbái de shìqíng; suǒyǐ, ànzhào wǒ de zhìhuì, nǐ yìng fānyì zhè ní féi juān wén de qiánmiàn bùfèn, bìng yú běnshū zhōng fābiǎo.
46. Bìngqiě, kàn a, běnshū de qíyú bùfèn, quèshí bāohán wǒ de shèng xiānzhīmen, shì de, hái yǒu wǒ de méntúmen, zài tāmen de dǎogào zhōng kěwàng chuán gěi zhè rénmín wǒ de fúyīn de suǒyǒu nàxiē bùfèn.
47. Ér wǒ duì tāmen shuō, zhè shì bì ànzhào tāmen dǎogào zhōng de xìnxīn cì gěi tāmen;
48. Shì de, zhè jiùshì tāmen de xìnxīn ──xiāngxìn wǒ gěi tāmen, ràng tāmen zài dāngshí suǒ chuánbò de fúyīn, néng chuán gěi tāmen de dìxiōng lā màn rén, yě néng chuán gěi suǒyǒu yīn fēnzhēng ér biànchéng lā màn rén de rén.
49. Xiànzài, bùjǐn rúcǐ ──tāmen dǎogào zhōng de xìnxīn shì, ruò qítā mínzú yǒngyǒu zhè tǔdì, zhè fúyīn yě huì chuán gěi tāmen;
50. Bìngqiě, tāmen díquè zhèyàng zài dǎogào zhōng zhùfúle zhè kuài tǔdì, fán zhè tǔdì shàng xiàng xìn zhè fúyīn de rén, dōu kěyǐ huòdé yǒngshēng.
51. Shì de, yě shǐ zhè fúyīn néng zìyóu dì chuán gěi shìjiè gèguó, gè zú, gè fāng, huò gè mín.
52. Xiànzài, kàn a, wǒ yào ànzhào tāmen dǎogào zhōng de xìnxīn, jiāng wǒ fúyīn zhōng de zhè yībùfèn chuán gěi wǒ rénmín zhīdào. Kàn a, wǒ chuán gěi tāmen de, bùshì yào pòhuài tāmen yǐ jiēshòu dào de, ér shì yào jiànlì qǐlái.
53. Érqiě, wèile zhège mùdì, wǒ shuōguò: Rúguǒ zhè yīdài bù yìng qǐ tāmen de xīn, wǒ bì zài tāmen zhōngjiān jiànlì wǒ de jiàohuì.
54. Wǒ zhème shuō bu shì yào pòhuài wǒ de jiàohuì, wǒ zhème shuō shì yào jiànlì wǒ de jiàohuì;
55. Yīncǐ, fán shǔyú wǒ jiàohuì de rén, bùyòng hàipà, yīnwèi zhèyàng de rén bì jìchéng tiānguó.
56. Dànshì nàxiē bù wèijù wǒ, yòu bù zūnshǒu wǒ jiè mìng, wèile móu lì ér zì chuàng jiàohuì de rén, shì de, yǐjí suǒyǒu zuò'è bìng jiànlì móguǐ guódù de rén ──shì de, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, nàxiē rén Jiùshì wǒ yào kùnrǎo de rén, wǒ yào shǐ tāmen fādǒu, quánshēn zhànlì.
57. Kàn a, wǒ shì yēsū jīdū, shén de érzi. Wǒ dào zìjǐ de rénmín zhōng, ér wǒ zìjǐ de rénmín què bù jiēshòu wǒ.
58. Wǒ shì zhào zài hēi'àn zhōng de guāng, hēi'àn què bù liǎojiě guāng.
59. Wǒ jiùshì nà wèi duì méntú shuō: Wǒ lìngwài yǒu yáng, bùshì zhè quān li de, rán'ér yǒu hěnduō rén bù míngbái wǒ de yìsi.
60. Wǒ yào xiàng zhè rénmín xiǎnshì, wǒ lìngwài yǒu yáng, tāmen shì yǎ gè jiāzú de yī zhī;
61. Wǒ yào xiǎnlù tāmen fèng wǒ de míng suǒ zuò de qímiào shì gōng;
62. Shì de, wǒ yě yào xiǎnlù wǒ nà chuán gěi tāmen de fúyīn, bìngqiě, kàn a, tāmen bù huì fǒudìng nǐ yǐ jiēshòu de, què yào jiāyǐ jiànlì bìng xiǎnlù wǒ jiàoyì de xǔduō zhēndì, shì de, jí wǒ wéiyī de jiàoyì .
63. Wǒ zhèyàng zuò shì yào quèlì wǒ de fúyīn, xīwàng bù zài yǒu zhème duō fēnzhēng; shì de, sā dàn shāndòng rénxīn, wèile wǒ jiàoyì de yāo diǎn ér fēnzhēng; zài zhèxiē shì shàng tāmen cuòle, yīnwèi tāmen qūjiě jīng wén, bù Liǎojiě jīng wén.
64. Suǒyǐ, wǒ yào wèi tāmen jiē kāi zhège dà àomì;
65. Yīnwèi, kàn a, rúguǒ tāmen bù yìng qǐ xīn lái, wǒ yào xiàng mǔ jī jùjí xiǎo jī zài chìbǎng dǐxia nàyàng jùjí tāmen;
66. Shì de, rúguǒ tāmen yuànyì lái, jiù kěyǐ lái, bìng zìyóu de lǐngshòu shēngmìng zhī shuǐ.
67. Kàn a, zhè jiùshì wǒ de jiàoyì ──fán huǐgǎi qiě guīxiàng wǒ de, jiùshì shǔyú wǒ jiàohuì de.
68. Fán xuānjiǎng zhè jiàoyì shí yǒu suǒ zēng jiǎn de, jiù bùshì shǔyú wǒ de, ér shì fǎnduì wǒ de; yīncǐ tā bùshì shǔyú wǒ jiàohuì de.
69. Érqiě xiànzài, kàn a, fán shǔyú wǒ jiàohuì bìng zài wǒ jiàohuì zhōng chí shǒu dàodǐ de, wǒ bì jiāng tā jiànlì zài wǒ de pánshí shàng, dìyù de mén bùnéng shēng guò tāmen.
70. Érqiě xiànzài, yào jì zhù tā dehuà, tā shì shìjiè de shēngmìng héguāng, nǐ de jiùshú zhǔ, nǐ de zhǔ hé nǐ de shén. Āmen.