Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi piān Yībāsānsān nián shí yuè shí'èr rì, zài niǔyuē, péi ruì sī bǎo, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì hé xi dé ní· léi gēdēng de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:416,419–421〕. Zhè liǎng wèi dìxiōng yǐ lí jiā hěnduō tiān, xīnlǐ yǒuxiē guàniàn jiārén. 1–4, Yuē sè hè xi dé ní wèi línghún de jiù ēn chuán fúyīn;5–8, jiù zài nà shíhou, huì cì gěi tāmen dāng shuō dehuà;9–12, xi dé ní yào zuò fāyán rén, yuē sè yào Zuò qǐshì zhě. Bìngqiě tā de jiànzhèng yǒulì;13–17, zhǔ huì xīngqǐ yīqún chúnjié de rénmín, fúcóng de rén huì déjiù.
1. Wǒ de péngyǒu xi dé ní hé yuē sè, zhǔ shízài zhèyàng gàosu nǐmen, nǐmen de jiārén dōu hěn hǎo; tāmen zài wǒ shǒuzhōng, wǒ huì yòng wǒ rènwéi hǎo de fāngshì duìdài tāmen; yīnwèi wǒ lǐmiàn yǒu suǒyǒu de nénglì.
2. Suǒyǐ, gēnsuí wǒ, tīngcóng wǒ gěi nǐmen de quàngào.
3. Kàn a, kàn, wǒ yǒu hěnduō rénmín zài zhè dìfāng, zài fùjìn dìqū; zài zhè dōngbù tǔdì shàng de fùjìn dìqū, yī shàn yǒuxiào de ménjiàng bèi dǎkāi.
4. Suǒyǐ, wǒ, zhǔ, yǐ ràng nǐmen dào zhè dìfāng lái; yīnwèi wǒ rènwéi, wèile xǔduō línghún de jiù ēn, zhèyàng zuò shì bìyào de.
5. Suǒyǐ, wǒ shízài gàosu nǐmen, xiàng zhè rénmín tígāo nǐmen de shēngyīn; jiǎng chū wǒ jiāng fàng jìn nǐmen xīnzhōng de sīxiǎng, nǐmen zài rénqián bì bù zhìyú cuòbài;
6. Jiù zài nà shíhou, shì de, jiù zài nà shíkè, bì gěi nǐmen dāng shuō dehuà.
7. Dànshì wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen wúlùn xuānjiǎng shénme shì, zài suǒyǒu de shì shàng, dōu yào fèng wǒ de míng, yǐ zhuāngyán de xīnqíng, wēnshùn de tàidù qù xuānjiǎng.
8. Wǒ gěi nǐmen zhè yīngxǔ, zhǐyào nǐmen zhèyàng zuò, shènglíng bì jiāoguàn xiàlái, wèi nǐmen suǒ shuō de suǒyǒu de shì zuò jiànzhèng.
9. Wǒ rènwéi zhè shì bìyào de, jiùshì nǐ, wǒ pú rén xi dé ní, yìng zuò zhè rénmín de fāyán rén; shì de, shízài dì, wǒ yào àn lì nǐ dānrèn zhè zhàohuàn, jiùshì zuò wǒ pú rén yuē sè de fāyán Rén.
10. Wǒ yào gěi tā nénglì, shǐ tā de jiànzhèng yǒulì.
11. Wǒ yào gěi nǐ nénglì, shǐ nǐ jiǎng jiè yīqiè jīng wén dōu hěn yǒulì, hǎo shǐ nǐ néng zuò tā de fāyán rén, ér tā yào zuò nǐ de qǐshì zhě, hǎo shǐ nǐ zhīdào yīqiè yǒuguān wǒ dìshàng guódù de shì shì zhēnshí de .
12. Suǒyǐ, jìxù nǐmen de lǚchéng, xīnlǐ yào xǐlè; kàn a, kàn, wǒ yǔ nǐmen tóng zài, yīzhí dàodǐ.
13. Xiànzài wǒ gěi nǐmen yījù yǒuguān xī ān dì huà. Xī ān suīrán zài yī xiǎoduàn shíqí nèi shòu zéfá, dàn bì méng jiùshú.
14. Nǐmen de dìxiōng, jí wǒ pú rén ào shēn· hǎidé hé yuēhàn· gē dé, zài wǒ shǒuzhōng; zhǐyào tāmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, tāmen jiù bì děi jiù.
15. Suǒyǐ, nǐmen ānxīn ba; wànshì dōu bì wèi zhèngzhí xíngzǒu de rén gòngtóng xiàolì, jiào tāmen dé yìchu, bìng shǐ jiàohuì shèng huà.
16. Wǒ huì wèi wǒ zìjǐ xīngqǐ yīqún chúnjié de rénmín, tāmen huì zài zhèngyì zhōng shì fèng wǒ;
17. Fán hū qiú zhǔ míng yòu zūnshǒu tā jiè mìng de rén, jiù bì děi jiù. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.