Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi líng yī piān Yībāsānsān nián shí'èr yuè shíliù rì, zài éhài'é, jiādé lán, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:458–464〕. Cǐ shí jùjí zài mìsūlǐ de shèngtú zhèng zāoshòu yánzhòng de pòhài. Bàotú jiāng tāmen gǎn chū jiékè sēn jùn de jiāyuán, yǒuxiē shèngtú xiǎng zài fán bù rén jùn dìngjū, dàn pòhài suí zhī ér lái. Cǐ shí dà duōshù shèngtú zài mìsūlǐ, kè léi jùn. Jiàohuì jiào you bǎo shòu sǐwáng de wēixié. Rénmín shīqùle jiājù, yīfú, shēngchù hé qítā gèrén cáichǎn, xǔduō nóngzuòwù yě bèi huǐle. 1–8, Shèngtú yīn wéi jiè ér shòu guǎnjiào hé kǔnàn;9–15, zhǔ de yìfèn huì jiàng zhì gèguó, dàn tā de rénmín jiāng bèi jùjí, bìng shòu ānwèi;16–21, xī ān jí qí zhī lián huì jiāng Jiànlì;22–31, shuōmíng qiān xǐ nián qíjiān shēngmìng dì xìngzhì;32–42, nà shí shèngtú jiāng méng zhùfú bìng huò chou shǎng;43–62, guìzú hé gǎnlǎn shù de bǐyù xiàngzhēng xī ān dì kǔnàn hé zuìhòu de jiùshú; 63–75, Shèngtú yào jìxù jùjí;76–80, zhǔ zhìdìngle měiguó xiànfǎ;81–101, shèngtú yào cānzhào fùrén hé bù gōngzhèng de fǎguān de bǐyù, lìqiú shēnyuān.
1. Wǒ shízài gàosu nǐmen, guānyú nǐmen nà shòu kǔnàn, pòhài, yòu cóng tāmen de jìchéng chǎnyè de tǔdì bèi zhú chū de dìxiōngmen ──
2. Wǒ, zhǔ, róngxǔ kǔnàn líndào tāmen, ràng tāmen shòu kǔnàn, shì yīnwèi tāmen wéi jiè;
3. Rán'ér wǒ háishì huì yào tāmen, zài wǒ lái shōují zhūbǎo dì nèitiān, tāmen jiāng shì wǒ de.
4. Suǒyǐ, tāmen bìxū shòu guǎnjiào hé kǎoyàn, jiù xiàng yàbólāhǎn bèi mìnglìng xiàn shàng tā de dúshēngzǐ nàyàng.
5. Yīnwèi fán bù yuàn rěnshòu guǎnjiào yòu bù rèn wǒ de rén, bùnéng bèi shèng huà.
6. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, tāmen dāngzhōng yǒu chōngtú, fēnzhēng, jídù, zhēngdòu, yòu yǒu yíndàng hé tānlán de yùwàng; suǒyǐ, tāmen yòng zhèxiē shì wūrǎnle tāmen de jìchéng chǎnyè.
7. Tāmen chí yú tīngcóng zhǔ, tāmen shén de shēngyīn; suǒyǐ, zài tāmen kùnkǔ de rìzi, zhǔ, tāmen de shén yě chí yú chuí tīng hé huídá tāmen de qídǎo.
8. Tāmen zài píng'ān dì rìzi qīngshì wǒ de quàngào; dànshì, zài tāmen kùnkǔ de rìzi, yóuyú xūyào, tāmen jiù lái xúnqiú wǒ.
9. Wǒ shízài gàosu nǐmen, suīrán tāmen fànzuì, wǒ duì tāmen réngrán mǎnhuái liánmǐn. Wǒ bù huì wánquán diūqì tāmen; wǒ huì zài fènnù de rì zǐ jìde cí'ài.
10. Wǒ yǐ lìshì, bìng jízhe wǒ yǐqián gěi nǐmen de yītiáo jiè mìng bānbù mìnglìng, wǒ yào shǐ wǒ de yìfèn zhī jiàn wéi wǒ rénmín luòxià; jiù xiàng wǒ shuō de, shìqíng jiāng shì zhèyàng.
11. Wǒ de yìfèn hěn kuài jiù yào wúxiàn liáng dì qīngzhù zài gèguó shàng; dāng tāmen zuì'è zhī bēi yǐ mǎn shí, wǒ jiù huì zhème zuò.
12. Dào nèitiān, suǒyǒu pī fà xiàn zài shǒuwàng tǎ shàng de rén, huàn jù huàshuō, wǒ suǒyǒu de yǐsèliè rén, dōu bì děi jiù.
13. Fán bèi fēnsàn de, dōu bì jùjí.
14. Fán āitòng de, bìděi ānwèi.
15. Fán wèi wǒ de míng shěqì shēngmìng de, bìděi guānmiǎn.
16. Suǒyǐ, guānyú xī ān, nǐmen fàngxīn ba; yīn wéi yīqiè yǒu ròushēn de dōu zài wǒ shǒuzhōng; yào jìng xiàlái, yào zhīdào wǒ shì shén.
17. Zòngrán tā de érnǚ bèi fēnsàn, xī ān yě bù huì shīqù tā dì dìwèi.
18. Nàxiē liú xiàlái qiě xīndì chúnjié de, jiāng huílái, bìng lái dào tāmen de jìchéng chǎnyè shàng, hé tāmen de érnǚ chàngzhe yǒngyuǎn huānlè de gē, bǎ xī ān huāngfèi zhī dì jiànshè qǐlái ──
19. Zhè yīqiè de shì dūhuì fāshēng, hǎo ràng xiānzhī dehuà yìngyàn.
20. Érqiě, kàn a, wèile wǒ shèngtú jùjí de gōngzuò, chúle wǒ yǐ zhǐdìng dì dìfāng wài, xiànzài méiyǒu zhǐdìng qítā dìfāng; chúle wǒ yǐ zhǐdìng dì dìfāng wài, jiānglái yě bù huì zhǐdìng rènhé qítā dìfāng ──
21. Zhídào méiyǒu kòng de kěyǐ gěi tāmen dì nà yītiān; dào nà shí, wǒ yǒu qítā dì dìfāng huì zhǐdìng gěi tāmen, nàxiē dìfāng yào chēng wèi zhī lián huì, zuòwéi xī ān dì mù màn huò lìliàng.
22. Kàn a, zhè shì wǒ de zhǐyì: Fán hū qiú wǒ de míng yòu ànzhào wǒ yǒngjiǔ de fúyīn chóngbài wǒ de rén, yīng jùjí zài yīqǐ, zhàn zài shèngdì shàng;
23. Bìng wèi nà jiāngyào lái dào de qǐshì zuò zhǔnbèi, nà shí, nà zhēbì dàdì yòu zài wǒ huì mù zhōng zhēgài wǒ shèng diàn de mànzi, jiāng bèi ná zǒu, fán yǒu ròushēn de, jiāng yītóng kànjiàn wǒ.
24. Fánshì huì fǔbài de, wúlùn shì shǔ rénlèi de, shǔ tiányě zǒushòu de, shǔ kōngzhōng fēiniǎo de huò shǔ hǎilǐ yúlèi de, fánshì zhù zài quán dìmiàn shàng de, dōu jiāng shāohuǐ;
25. Shǔ yuánsù de yě jiāng yīn chìrè ér róngjiě; suǒyǒu de shìwù dōu bì gēngxīn, hǎo ràng wǒ de zhīshì hé róngyào biànjí quán de.
26. Dào nèitiān, rén de díyì hé shòu de díyì, shì de, yīqiè yǒu ròushēn zhě de díyì, dōu jiàng zài wǒ miànqián zhǐxi.
27. Dào nèitiān, rènhé rén wúlùn qiú shénme, dōu bì cì gěi tā.
28. Dào nèitiān, sā dàn jiāng méiyǒu lìliàng yòuhuò rènhé rén.
29. Nà shí jiāng méiyǒu yōushāng, yīnwèi méiyǒu sǐwáng.
30. Dào nèitiān, yīnghái jiāng bù sǐwáng, zhídào tā nián lǎo; tā de shòumìng jiāng xiàng shù de niánlíng nàyàng.
31. Tā sǐwáng shí jiāng bù shuìzhe, nà jiùshì shuō, bù huì cháng mián dìxià, què yào zài yī zhǎyǎn jiān gǎibiàn, ér bèi tí shàngqù, tā de ānxí jiāng shì róngyào de.
32. Shì de, wǒ shízài gàosu nǐmen, dào nèitiān, zhǔ lái de shíhou, tā yào xiǎn lòu yīqiè shì ──
33. Guòqù de shì, wúrén zhīdào de yǐn mì shì, yǒuguān dàdì, dàdì shì yòng shénme zào de, dàdì de mùdì hé jiéjú de shì ──
34. Zuì bǎoguì de shì, zài shàng de shì, zàixià de shì, dì li de shì, dìshàng de shì hé tiānshàng de shì.
35. Suǒyǒu wéi wǒ de míng shòu pòhài, píng xìnxīn chí shǒu de rén, suīrán tāmen bèi zhàohuàn wèi wǒ de yuángù shěqì shēngmìng, dànshì tāmen bì lǐngshòu zhè yīqiè de róngyào.
36. Yīncǐ, zòngrán yàosǐ, yě bùyào jùpà; yīnwèi zài jīnshì nǐmen de kuàilè bù wánquán, dànshì zài wǒ lǐmiàn nǐmen de kuàilè shì wánquán de.
37. Suǒyǐ, bùyào wèi ròutǐ yōulǜ, yě bùyào wèi ròutǐ de shēngmìng yōulǜ; dàn yào wèi línghún yōulǜ, yě yào wèi línghún de shēngmìng yōulǜ.
38. Yīzhí xúnqiú zhǔ de miàn, nǐmen jiù kěyǐ píng nàixīn bǎoquán nǐmen de línghún, ér nǐmen jiāng huòdé yǒngshēng.
39. Dāng shìrén bèi zhàohuàn dào wǒ yǒngjiǔ de fúyīn, bìnglì xià yǒngjiǔ de shèng yuē, tāmen jiù bèi suàn wèi shìshàng de yán hé shìrén de wèi;
40. Tāmen bèi zhàohuàn zuò shìrén de wèi; suǒyǐ, shìshàng de yán ruò shīle wèi, kàn a, yǐhòu wúyòng, bùguò diū zài wàimiàn, bèi rén jiàntà.
41. Kàn a, zài zhèlǐ yǒu guānyú xī ān érnǚ de zhìhuì, guānxì dào hěnduō rén, dàn bùshì suǒyǒu de rén; tāmen pī fà xiàn shì wéi jiè zhě, suǒyǐ bìxū shòu guǎnjiào ──
42. Fán zì gāo de, bì jiàng wèi bēi; zìbēi de, bì shēng wèi gāo.
43. Xiànzài, wǒ yào gàosu nǐmen yīgè bǐyù, hǎo shǐ nǐmen zhīdào wǒ duì xī ān dì jiùshú de zhǐyì.
44. Mǒu wèi guìzú yǒu yīkuài jíwéi jīngxuǎn de tǔdì; tā duì pú rén shuō: Nǐmen dào wǒ nà jíwéi jīngxuǎn de tǔdì shàng de pútáo yuán qù, zhǒng shí'èr kē gǎnlǎn shù;
45. Zài shù de sìzhōu pài shǒuwàng rén, bìngqiě jiàn yīzuò tǎ, shǐ rén néng zài tǎ shàng fǔshì sìzhōu de tǔdì, zuò tǎ shàng de shǒuwàng rén, miǎnde dírén lái lüèduó wǒ pútáo yuán de guǒ zǐ shí, huǐhuài wǒ de gǎnlǎn shù.
46. Yúshì, guìzú de pú rén jiù zhào tāmen zhǔrén de mìnglìng qù zuò, zhǒng gǎnlǎn shù, zài zhōuwéi zhú líba, pài shǒuwàng rén, bìng kāishǐ jiàn tǎ.
47. Tāmen hái zài dǎ jīchǔ de shíhou, jiù kāishǐ bǐcǐ yìlùn shuō: Wǒ de zhǔrén yào zhè tǎ zuò shénme ne?
48. Tāmen shāngyìle hěnjiǔ, yòu bǐcǐ yìlùn shuō: Jìrán zhè shì tàipíng shíqí, wǒ de zhǔrén yào zhè tǎ zuò shénme ne?
49. Zhè qián bùnéng fàng gěi duìhuàn qián de rén ma? Yīnwèi zhèxiē shìqíng shì bù xūyào de.
50. Tāmen bǐcǐ yìjiàn bùtóng shí, jiù biàn de hěn lǎnduò, bìngqiě bù tīngcóng zhǔrén de mìnglìng.
51. Yèlǐ dírén láile, huǐ diàole líba; guìzú de pú rén qǐlái, cānghuáng táozǒu; dírén huǐhuàile tāmen de gōngzuò, yě huǐ diàole gǎnlǎn shù.
52. Yúshì, kàn a, nà guìzú, pútáo yuán de zhǔrén, zhàojí pú rén wèn dào, wèishéme! Zhè chǎng dà huò de yuányīn shì shénme?
53. Nǐmen qǐ bù gāi zhào wǒ mìnglìng de qù zuò ──zài pútáo yuán zhòngzhí hòu, zài sìzhōu zhú líba, zài qiáng shàng pài shǒuwàng rén ──yě yào jiàn yīzuò tǎ, zài tǎ shàng pài shǒuwàng rén, kānshǒu wǒ de pútáo yuán , Bùkě shuìzhe, yǐ fáng dírén lái xí ma?
54. Kàn a, dírén hái yuǎn de shíhou, tǎ shàng de shǒuwàng rén jiù kěyǐ kàn dàole; nà shí nǐmen jiù kěyǐ zuò hǎo zhǔnbèi, zǔzhǐ dírén huǐ diào líba, bìng cóng huǐmiè zhě shǒuzhōng zhěngjiù wǒ de pútáo yuán.
55. Ránhòu pútáo yuán de zhǔrén duì tā de yīgè pú rén shuō: Qù jíhé wǒ qíyú de pú rén, zhǐ chúle wǒ zhǐdìng liú xiàlái de rén yǐwài, chūdòng wǒjiā zhōng suǒyǒu de lìliàng, tāmen shì wǒ de zhànshì, wǒ de qīngnián, yǐjí Wǒ suǒyǒu zhòng nián de pú rén, tāmen shì wǒjiā zhōng de lìliàng;
56. Nǐmen lìkè dào wǒ pútáo yuán de tǔdì qù, shōufù wǒ de pútáo yuán; yīnwèi nà shì wǒ de, nà shì wǒ yòng qián mǎi lái de.
57. Suǒyǐ, nǐmen yào lìkè dào wǒ de tǔdì qù, huǐ diào wǒ dírén de qiáng, chāi diào tāmen de tǎ, qūsàn tāmen de shǒuwàng rén.
58. Zhǐyào tāmen jù zài yīqǐ fǎnduì nǐmen, nǐmen jiù wèi wǒ xiàng wǒ dírén bàofù, zhèyàng, bùjiǔ yǐhòu wǒ jiù kěyǐ dài wǒjiā qíyú de rén lái bìng yǒngyǒu zhè tǔdì.
59. Nà pú rén duì tā zhǔrén shuō: Zhèxiē shì jiàng zài shénme shíhou fāshēng ne?
60. Tā duì pú rén shuō: Zài wǒ yuànyì de shíhou; nǐ lìkè jiù qù zuò wǒ mìnglìng nǐ de yīqiè;
61. Zhè jiāng shì wǒ gěi nǐ de yìnzhèng hé zhùfú ──zài wǒjiā zhōng zhōngxìn yòu míngzhì de guǎnjiā, wǒguó dù de tǒngzhì zhě.
62. Yúshì tā de pú rén lìkè jiù qù zuò tā zhǔrén mìnglìng tā de yīqiè; xǔduō rìzi hòu, suǒyǒu de shìqíng dōu yìngyànle.
63. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐ, zhǐyào jiào you wèile tāmen de jiù ēn, yuànyì yǐ zhèngquè héyí de fāngshì shòudào zhǐdǎo, wǒ jiù jiāng wǒ yǒuguān suǒyǒu de gè jiàohuì de zhìhuì gàosu nǐ ──
64. Hǎo ràng nà jùjí wǒ shèngtú de shì gōng déyǐ jìxù, hǎo ràng wǒ néng wéi wǒ de míngjiàng tāmen jiànlì zài shèngdì shàng; yīnwèi shōugē de shíhou dàole, wǒ dehuà bìxū yìngyàn.
65. Suǒyǐ, wǒ bìxū ànzhào màizi hé bàizi de bǐyù, jùjí wǒ de rénmín, dāng wǒ lái dào wǒ fù de guódù, ànzhào měi gèrén de xíngwéi chou shǎng měi gèrén de shíhou, shǐ màizi déyǐ shōucáng zài gǔcāng li yǐ yǒngyǒu yǒngshēng, bìng Guān yǐ gāo róng de róngyào;
66. Ér bàizi zé yào bǎng chéng kǔn, bǎng tāmen de shéngsuǒ láogù, hǎo yòng bùmiè de huǒ fénshāo tāmen.
67. Suǒyǐ, wǒ gěi suǒyǒu de jiàohuì yītiáo jiè mìng, tāmen yào jìxù dào wǒ zhǐdìng dì dìfāng jùjí.
68. Rán'ér, jiù xiàng wǒ zài xiānqián de yītiáo jiè mìngzhòng gàosu nǐmen dì nàyàng, nǐmen de jùjí bùyào cōngmáng, yě bùyào bēntáo; dàn yào jiāng yīqiè shìqíng yùxiān zhǔnbèi hǎo.
69. Wèile ràng yīqiè shìqíng yùxiān zhǔnbèi hǎo, yào zūnshǒu wǒ suǒ jǐyǔ yǒuguān zhèxiē shìqíng de jiè mìng ──
70. Nà jiè mìng shuō huò jiàodǎo, yào zài wǒ zhǐdìng wèi xī ān dì de tǔdì de zhōuwéi dìqū, yòng qián gòumǎi suǒyǒu néng yòng qián gòumǎi de tǔdì, hǎo ràng wǒ de shèngtú kāishǐ jùjí;
71. Hái yǒu suǒyǒu néng zài jiékè sēn jùn hé zhōuwéi gè jùn gòumǎi de tǔdì, ér bǎ qíyú de dōu jiāo zài wǒ shǒu li.
72. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, suǒyǒu de jiàohuì yào jiāng tāmen suǒyǒu de qián huìjí zài yīqǐ; zhèxiē shì yào zài gèzì de shíjiān nèi wánchéng, dàn bùyào cōngmáng; wùbì yào jiāng yīqiè shìqíng yùxiān zhǔnbèi hǎo.
73. Yào rènmìng shòu jìngzhòng de rén, yě jiùshì yǒu jiànshì de rén, pài tāmen qù gòumǎi zhèxiē tǔdì.
74. Dōngbù dìqū de jiàohuì jiànlì qǐlái hòu, rúguǒ tāmen yuànyì tīngcóng zhè quàngào, kěyǐ gòumǎi tǔdì, bìng zài nàxiē tǔdì shàng jùjí; zhèyàng tāmen jiù néng jiànlì xī ān.
75. Rúguǒ nàxiē yǐ wǒ de míngchēng hu de jiàohuì yuànyì tīngcóng wǒ de shēngyīn, jíshǐ shì xiànzài, suǒ chúcún de yě yǐ zúgòu, shì de, shènzhì chuòchuòyǒuyú lái jiùshú xī ān, lái jiànshè tā huāngfèi dì dìfāng, bù zài bèi tuīdǎo.
76. Wǒ zài gàosu nǐmen, nàxiē bèi dírén qūsàn de rén, wǒ de zhǐyì shì yào tāmen tòuguò nàxiē bèi ānzhì lái zuò tǒngzhì zhě, yòu yǒu quánbǐng guǎnxiá nǐmen de rén de shǒu, bùduàn qǐngqiú bǔcháng hé chánghuán ──
77. Ànzhào rénmín de fǎlǜ hé xiànfǎ, nà shì wǒ róngxǔ zhìdìng de, yě yīngdāng ànzhào gōngzhèng ér shénshèng de yuánzé, wèile yīqiè yǒu ròushēn de quánlì hé bǎozhàng ér jiāyǐ wéihù;
78. Hǎo ràng měi gèrén néng ànzhào wǒ gěi tā de dàodé xuǎnzé quán, zài yǔ wèilái yǒuguān de jiàoyì hé yuánzé xià xíngdòng, hǎo shǐ měi gèrén zài shěnpàn rì, néng wéi zìjǐ de zuì fùzé.
79. Suǒyǐ, rènhé rén shòu biérén núyì shì bùduì de.
80. Wǒ yǐ wèi zhè mùdì, jízhe wǒ wèi cǐ mùdì ér xīngqǐ de míngzhì zhě de shǒu, zhì dìng liǎo cǐdì de xiànfǎ, bìng yǐ liúxuè jiù shú liǎo cǐdì.
81. Xiànzài, wǒ gāi bǎ xī ān dì érnǚ bǐ zuò shénme ne? Wǒ yào bǎ tāmen bǐ zuò nà fùrén hé bù gōngzhèng de fǎguān de bǐyù, yīn wéi rén yīngdāng chángcháng qídǎo, bùkě huīxīn, nà bǐyù shuō ──
82. Mǒu chéng yǒu wèi fǎguān bù jùpà shén, yě bù zūnzhòng shìrén.
83. Nà chéng lǐ yǒu gè guǎfù, lái dào tā nàlǐ shuō: Wǒ yǒu yīgè duìtóu, qiú nǐ gěi wǒ shēnyuān.
84. Tā duō rì bù zhǔn, hòulái xīnlǐ shuō: Wǒ suī bù jùpà shén, yě bù zūnzhòng shìrén, zhǐ yīn zhè guǎfù fánrǎo wǒ, wǒ jiù gěi tā shēnyuān ba, miǎnde tā cháng lái chán mo wǒ.
85. Wǒ jiù yào zhèyàng bǐnǐ xī ān dì érnǚ.
86. Tāmen yào zài fǎguān jiǎoxià qǐngqiú;
87. Rúguǒ tā bù lǐ tāmen, tāmen jiù yào zài zhōu cháng jiǎoxià qǐngqiú;
88. Rúguǒ zhōu cháng bù lǐ tāmen, tāmen jiù yào zài zǒngtǒng jiǎoxià qǐngqiú;
89. Rúguǒ zǒngtǒng bù lǐ tāmen, nàme zhǔ jiù huì qǐlái, cóng tā yǐnshēn chǔ chūlái, zài tā liè nù xià kùnrǎo nà guójiā;
90. Tā yào zài jídù bùmǎn zhōng, zài shèngnù zhī xià, zài tā de shíjiān, jiǎnchú nàxiē xié'è de, bù zhōngxìn de hé bùyì de guǎnjiā, bìng dìng tāmen yǔ jiǎmào wéi shàn zhě hé bùxìn zhě tóngzuì;
91. Jiùshì zài wàimiàn hēi'àn lǐ, zài nàlǐ āi kū, āiháo hé qièchǐ.
92. Suǒyǐ, nǐmen yào qídǎo, shǐ tāmen de ěrduo néng tīngjiàn nǐmen de hū qiú, hǎo ràng wǒ yǐ cí'ài dài tāmen, hǎo ràng zhèxiē shì bù huì fāshēng zài tāmen shēnshang.
93. Wǒ gàosu nǐmen de zhèxiē shì shì bìxū yǒu de, hǎo ràng suǒyǒu de rén dōu méiyǒu jíkǒu;
94. Hǎo ràng míngzhì de rén hé tǒngzhì zhě néng tīngdào bìng zhīdào tāmen cóng wèi xiǎngguò de shì;
95. Hǎo ràng wǒ zhuóshǒu chéngjiù wǒ de shì, wǒ qíyì de shì, zhíxíng wǒ de gōng, wǒ qíyì de gōng, hǎo ràng shìrén néng fēnbiàn yìrén hé èrén, nǐ de shén shuō.
96. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, wǒ de pú rén xi dé ní· jí bó tè ruò jiāng wǒ zhǐdìng gěi wǒ rénmín de cāngkù, mài dào wǒ de dírén shǒuzhōng, jiùshì wéibèi wǒ de jiè mìng hé zhǐyìle.
97. Bùyào ràng nà wǒ suǒ zhǐdìng de, zài nàxiē yǐ wǒ de míngchēng hu de rén de tóngyì xià, bèi wǒ de dírén wūrǎn;
98. Yīnwèi, yóuyú nàxiē wǒ yǐ mìnglìng de shì, hé bùjiǔ jiù yào luò zài gèguó shēnshang de shì, zhèyàng zuò duì wǒ hé duì wǒ de rénmín, dōu shì yī zhuāng fēicháng yánzhòng ér jídà de zuì.
99. Suǒyǐ, wǒ de zhǐyì shì wǒ de rénmín yīnggāi zhuī tǎo, bìngqiě bùduàn jiān chēng yǒngyǒu nà wǒ yǐ zhǐdìng gěi tāmen de tǔdì, suīrán tāmen wèi bèi zhǔnxǔ zhù zài nà tǔdì shàng.
100. Rán'ér, wǒ bùshì shuō tāmen yǐhòu yě bùnéng zhù zài nàlǐ; yīnwèi zhǐyào tāmen jié chū yǔ wǒ de guódù xiāngchèn de guǒzi hé xíngwéi, tāmen jiù néng zhù zài nàlǐ.
101. Tāmen yào jiànzào de, biérén bùdé jìchéng; tāmen yào zāizhòng pútáo yuán, chī qízhōng de guǒzi, zhèngrú zhèyàng, āmen.