Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi líng èr piān Yībāsānsì nián èr yuè shíqī rì, zài éhài'é, jiādé lán, jiàohuì zǔzhī dì yī gè gāojí zī yìhuì de huìyì jìlù 〔jiàohuì shǐ,2:28–31〕. Yuán huìyì jìlù shì ào lì fó· kǎo délǐ hé ào shēn· hǎidé liǎng wèi cháng lǎo jìlù de. Liǎng tiān hòu, huìyì jìlù yóu xiānzhī jiàozhèng, xiàng gāojí zī yìhuì xuāndú, bìng wèi yìhuì jiēshòu. Yǔ shí'èr shǐtú yìhuì yǒuguān de dì sānshí zhì sānshí'èr jié, shì xiānzhī yuē sè· sī mì yú yībāsānwǔ nián, zhǔnbèi jiāng běn piān fàng zài jiàoyì hé shèng yuē fāxíng shí jiā shàngqù de. 1–8, Zhǐdìng gāojí zī yìhuì lái jiějué jiàohuì zhōng fāshēng de zhòngdà nàn tí;9–18, shuōmíng tìngsòng ànjiàn de chéngxù;19–23, yìhuì de huìzhǎng yào zuò pànjué;24–34, shuōmíng shàngsù chéngxù.
1. Jīntiān, yóu èrshísì wèi dà jìsī zǔchéng de zǒng yìhuì, ànzhào qǐshì zài xiǎo yuē sè· sī mì jiā jíhuì, zhuóshǒu zǔzhī jīdū de jiàohuì de gāojí zī yìhuì, shì qíngkuàng xūyào, gāi yìhuì yóu shí'èr wèi dà jìsī jí Yī wèi huò sān wèi kuài zhǎng zǔchéng.
2. Zhè gāojí zī yìhuì jí qǐshì zhǐdìng, mùdì zài jiějué jiàohuì nèi kěnéng fāshēng de zhòngdà nàn tí, zhèxiē nántí wúfǎ yóu jiàohuì huò zhǔjiào yìhuì jiějué yǐ shǐ dāngshìrén mǎnyì.
3. Yìhuì biǎoshì jiēshòu xiǎo yuē sè· sī mì, xi dé ní· léi gēdēng hé fēi dé kè· wēilián wèi huìzhǎngmen; yìhuì yīzhì tóngyì biǎoshì, tuīxuǎn xiàliè dà jìsī zǔchéng jiàohuì chángwù yìhuì: Lǎo yuē sè· sī mì, yuēhàn· Sī mì, yuē sè· kòu, yuēhàn· zhān sēn, mǎdīng· hālǐ sī, yuēhàn· kǎtè, yǎ liè· kǎtè, ào lì fó· kǎo délǐ, sāmǔ'ěr· sī mì, ào shēn· hǎidé, sāi wéi sī tè· sī Mì jí lù jiā· zhān sēn.
4. Shàngshù yìyuán suíhòu bèi wèn jí shìfǒu jiēshòu rènmìng, shìfǒu yuànyì ànzhào tiānshàng de lǜ fǎ zhíxíng gāi zhíwù shí, dōu huídá jiēshòu rènmìng, bìng yuànyì ànzhào shén gěi tāmen de ēndiǎn lǚxíng tāmen de zhíwù.
5. Zǔchéng gāi yìhuì, yǐ jiàohuì míngyì wèi jiàohuì biǎojué rènmìng shàngshù yìyuán de rénshù wèi sìshísān rén, chéngyuán rúxià: Jiǔ wèi dà jìsī, shíqī wèi cháng lǎo, sì wèi jìsī hé shísān wèi jiào you.
6. Biǎojué tōngguò: Gāi gāojí zī yìhuì ruò wú shàngshù yìyuán zhōng de qī wèi, huò tāmen zhèngshì rènmìng de jìrèn zhě chūxí, wú quán zhíxíng zhíwù.
7. Zhè qī wèi yǒu quán rènmìng tāmen rènwéi pèi chēng, qiě yǒu nénglì dàitì quēxí yìyuán zhíxíng zhíwù de qítā dà jìsī.
8. Biǎojué tōngguò: Měi dāng rènhé kòngquē yīn shàngshù yìyuán zhōng rènhé rén sǐwáng, wéi jiè bèi miǎnchú zhíwù, huò yīn qiān lí cǐ jiàohuì guǎnxiá fànwéi ér chǎnshēng shí, yīng yóu huìzhǎng huò huìzhǎngmen tímíng jìrèn rénxuǎn, tíjiāo wèi cǐ mùdì ér zhàokāi , Bìng yǐ jiàohuì míngyì xíngshì de dà jìsī zǒng yìhuì biǎoshì tóngyì hòu jìrèn.
9. Jiàohuì de huìzhǎng, yěshì gāi yìhuì de huìzhǎng, shì jí qǐshì rènmìng, bìng jīng jiào you biǎoshì jiēshòu tā de guǎnlǐ.
10. Ànzhào tā zhíwù de chónggāo, tā yīng zhǔ lǐng jiàohuì de yìhuì; tā yěyǒu quán yóu lìngwài liǎng wèi kuài zhǎng xiézhù, zhè liǎng wèi de rènmìng fāngshì yǔ tā zìjǐ bèi rènmìng de fāngshì yīyàng.
11. Rú bèi rènmìng xiézhù tā de rén dāngzhōng, yǒuyī wèi huò èr wèi quēxí shí, tā yǒu quán zài wú zhùlǐ de qíngxíng xià zhǔ lǐng yìhuì; rú tā běnrén quēxí, lìng liǎng wèi huò qízhōng yī wèi kuài zhǎng yǒu quán dài tā zhǔ lǐng .
12. Měi dāng jīdū de jiàohuì de gāojí zī yìhuì, àn qiánshù móshì zhèngshì zǔchéng hòu, shí'èr wèi yìyuán de zhízé shì chōu hàomǎ qiān, jí cǐ quèdìng shí'èr rén zhōng shuí xiān fāyán, cóng yī hào kāishǐ, zhídào shí'èr hào.
13. Měi dāng zhè yìhuì zhàokāi chǔlǐ ànjiàn shí, shí'èr wèi yìyuán yìng kǎolǜ ànjiàn shìfǒu kùnnán; rúguǒ bù kùnnán, zhǐyào liǎng wèi yìyuán ànzhào shàngmiàn jìzǎi de fāngshì, jiù gāi àn fāyán.
14. Dànshì rúguǒ rènwéi ànjiàn kùnnán, zé yīng zhǐdìng sì wèi; rúguǒ gèng kùnnán, liù wèi; dàn wúlùn rúhé dōu bùkě zhǐdìng liù wèi yǐshàng fāyán.
15. Bèigào zài suǒyǒu ànjiàn zhōng, dōu yǒu quánlì yǒu yìhuì de bànshù wéi qí biànhù, yǐ fángzhǐ wǔrǔ huò bù gōngzhèng.
16. Pī zhǐdìng zài yìhuì fāyán de yìyuán, yào zài diàochá zhèngjù hòu, zài yìhuì zhōng shuōmíng ànjiàn de zhēnxiàng; měi gèrén fāyán dōu yào gōngpíng gōngzhèng.
17. Chōu dào ǒushù hàomǎ, jí chōu dào èr, sì, liù, bā, shí hé shí'èr de yìyuán, yào wèi bèigào biànhù, fángzhǐ wǔrǔ hé bù gōngzhèng.
18. Tīng wán zhèngcí, shòu zhǐdìng jiù gāi àn fāyán de yìyuán yě jiǎng wán huà hòu, yuángào hé bèigào zài rènhé qíngxíng xià dōu yǒu quán zài yìhuì zhōng wèi zìjǐ fāyán.
19. Tīng wán zhèngcí, yìyuán, yuángào, bèigào yě dū yǐ fāyán hòu, huìzhǎng yīng gēnjù tā duì gāi àn de liǎojiě zuò pànjué, bìng qǐng shí'èr wèi yìyuán biǎojué tóngyì gāi pànjué.
20. Dàn ruò qíyú wèi fāyán de yìyuán, huò qízhōng rènhé yī wèi, zài gōngpíng dì tīng wán zhèngcí hé biànhù hòu, fāxiàn huìzhǎng de pànjué yǒu cuò, kěyǐ biǎoshì, ér gāi àn jiù yīng gèng shěn.
21. Ruò jīngguò shènzhòng de gèng shěn hòu, duì gāi àn yǒu qítā fāxiàn, zé pànjué yīng suí zhī gēnggǎi.
22. Dàn ruò duì gāi àn méiyǒu qítā fāxiàn, zé yīng wéichí yuán pàn, yìhuì de duōshù yǒu quán juédìng wéichí yuán pàn.
23. Ruò yǒu jiàoyì huò yuánzé de nántí, yòu wú chōngfèn de jìzǎi kě bāngzhù yìhuì chéngyuán míngliǎo gāi àn, zé huì cháng kě qiú wèn zhǔ, tòuguò qǐshì huòzhī zhǔ de xīnyì.
24. Dà jìsī zài wàidì shí, zài gè dāngshìrén huò dāngshìrén zhī yīfāng qǐngqiú xià, yǒu quán ànzhào shàngshù fāngshì, zhàojí hé zǔzhī yìhuì, yǐ jiějué nántí.
25. Shàngshù de dà jìsī yìhuì yǒu quán zhǐdìng tāmen qízhōng yī wèi, zhànshí zhǔ lǐng gāi yìhuì.
26. Shàngshù de yìhuì de zhízé shì lìjí jiāng huìyì jìlù de fùběn hé xiángjìn zhèngcí, liántóng tāmen de pànjué, sòng jiāo jiàohuì zǒng huì huìzhǎng tuán suǒzàidì de gāojí zī yìhuì.
27. Ruò gè dāngshìrén huò dāngshìrén zhī yīfāng, bù mǎnyì shàngshù de yìhuì de pànjué, kě xiàng jiàohuì zǒng huì huìzhǎng tuán suǒzàidì de gāojí zī yìhuì shàngsù, yāoqiú gèng shěn, gāi àn jiù yào zhào qiánmiàn jìzǎi de móshì chǔlǐ, rútóng wèicéng pànjué yīyàng .
28. Zhè zhǒng zài wàidì de dà jìsī yìhuì, zhǐyǒu duì jiàohuì shìwù de zuì kùnnán ànjiàn cái zhàokāi; pǔtōng huò píngcháng de ànjiàn, bùzú yǐ zhàokāi zhè zhǒng yìhuì.
29. Xúnhuí huò zhù wàidì de dà jìsī yǒu quán juédìng shìfǒu bìyào zhàokāi zhè zhǒng yìhuì.
30. Gāojí zī yìhuì huò zài wàidì xúnhuí de dà jìsīmen suǒzuò de pànjué, yǔ shí'èr shǐtú zǔchéng de xúnhuí gāojí zī yìhuì suǒzuò de pànjué, èr zhě bùtóng.
31. Qiánzhě de pànjué kěyǐ shàngsù; dàn hòuzhě de pànjué jiù bù kěyǐ.
32. Hòuzhě zhǐyǒu zài shèjí wéi jiè de qíngxíng xià, cáinéng yóu jiàohuì zǒng huì dāngjú rényuán tíchū zhíyí.
33. Juéyì: Jiàohuì zǒng huì huìzhǎng tuán suǒzàidì de huìzhǎng huò huìzhǎngmen, shěnchá shàngsù ànjiàn, zhèngjù jí suí fù de shuōmíng hòu, yǒu quán juédìng cǐ shàngsù ànjiàn shìfǒu zhèng dàng dì yǒu gèng shěn de zīgé.
34. Ránhòu shí'èr wèi yìyuán jìnxíng chōuqiān huò tóupiào, yǐ quèdìng shuí xiān fāyán, qí jiéguǒ rúxià, jí: 1. Ào lì fó· kǎo délǐ; 2. Yuē sè· kòu; 3. Sāmǔ'ěr· sī mì; 4. Lù jiā · Zhān sēn; 5. Yuēhàn· kǎtè; 6. Sāi wéi sī tè· sī mì; 7. Yuēhàn· zhān sēn; 8. Ào shēn· hǎidé; 9. Yǎ liè· kǎtè;10. Lǎo yuē sè· sī mì; 11. Yuēhàn· sī mì;12. Mǎdīng· hālǐ sī. Qídǎo hòu dàhuì sànhuì. Shūjì: Ào lì fó· kǎo délǐ, ào shēn· hǎidé.