Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi líng sān piān Yībāsānsì nián èr yuè èrshísì rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,2:36–39〕. Zhè qǐshì zài pà léi· pǔ ruì tè hé liè màn· wèi tè dǐdá éhài'é, jiādé lán hòu huòdé. Tāmen cóng mìsūlǐ qián lái yǔ xiānzhī shāngtǎo yǒuguān jiùzhù shèngtú, shǐ shèngtú huífù tāmen zài jiékè sēn jùn de tǔdì de shìyí. 1–4, Zhǔ wèihé róngxǔ jiékè sēn jùn de shèngtú shòu pòhài;5–10, shèngtú ruò zūnshǒu jiè mìng, jiù huì déshèng;11–20, xī ān dì jiùshú jiāng jí nénglì lái dào, zhǔjiàng zǒu zài tā rénmín qiánmiàn; 21–28, Shèngtú yào zài xī ān jùjí, fán shě qù shēngmìng de, bì zài dezháo shēngmìng;29–40, xǔduō dìxiōng méng zhàohuàn zǔzhī xī ānyíng qiánwǎng xī ān; tāmen méng yīngxǔ, ruò tāmen zhōngxìn, bìdìng shènglì.
1. Wǒ de péngyǒumen, wǒ shízài gàosu nǐmen, kàn a, wǒ yào gěi nǐmen yīgè qǐshì hé jiè mìng, hǎo shǐ nǐmen zhīdào rúhé xíngdòng lái wánchéng nǐmen de zhízé, shì guānyú nǐmen zài xī ān dì bèi fēnsàn de dìxiōng de jiù ēn Hé jiùshú;
2. Tāmen bèi wǒ dírén de shǒu qūzhú hé dǎjí, wǒ yào zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou, jiāng wǒ de fènnù wúxiàn liáng dì qīngdǎo zài wǒ dírén shēnshang.
3. Wǒ yǐ róngrěn tāmen dào zhè chéngdù, hǎo shǐ tāmen de zuì'è mǎn yíng, hǎo shǐ tāmen de bēizi zhuāng mǎn;
4. Yě shǐ nà yǐ wǒ de míng zìchēng de rén, zài yánlì ér tòngkǔ de guǎnjiào xià shòu guǎnjiào yīduàn duǎn shíqí, yīnwèi tāmen méiyǒu wánquán tīngcóng wǒ gěi tāmen de jiàoxun hé jiè mìng.
5. Dàn wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ yǐ bānbù yītiáo mìnglìng, rúguǒ wǒ rénmín cóng zhège shíkè qǐ tīngcóng wǒ, zhǔ, tāmen de shén, jiāng gěi tāmen de quàngào, tāmen bì néng shíxiàn nà mìnglìng.
6. Kàn a, yīnwèi wǒ yǐ bānbù zhè mìnglìng, cóng zhège shíkè qǐ, tāmen bì kāishǐ shèngguò wǒ de dírén.
7. Tāmen jízhe tīngcóng bìng zūnxíng wǒ, zhǔ, tāmen de shén, jiāng duì tāmen shuō de suǒyǒu dehuà, tāmen bì bù tíng de déshèng, zhídào shìshàng gèguó dū bèi zhìfú zài wǒ jiǎoxià, dàdì bèi jǐyǔ shèngtú yǒng yǒngyuǎn yuǎndì yǒngyǒu.
8. Dànshì rúguǒ tāmen bù zūnshǒu wǒ de jiè mìng, bù tīngcóng bìng zūnxíng wǒ shuō de suǒyǒu dehuà, shìshàng gèguó bìshèngguò tāmen.
9. Yīnwèi tāmen yǐ bèi lì zuò shìshàng de guāng, zuò shìrén de zhěngjiù zhě;
10. Tāmen ruò bùshì shìrén de zhěngjiù zhě, jiù xiàng shīle wèi de yán, yǐhòu wúyòng, bùguò diū zài wàimiàn, bèi rén jiàntà.
11. Dàn wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ yǐ xiàlìng, nǐmen bèi fēnsàn de dìxiōng, bì huí dào tāmen jìchéng chǎnyè zhī dì, bǎ xī ān huāngfèi zhī dì jiànshè qǐlái.
12. Yīnwèi zhèngrú wǒ zài xiānqián de jiè mìngzhòng gàosu nǐmen de, xǔduō kǔnàn hòu, zhùfú jiù lái dào.
13. Kàn a, zhè jiùshì wǒ zài nǐmen de kǔnàn, hé nǐmen dìxiōng de kǔnàn zhīhòu, suǒ yīngxǔ de zhùfú ──nǐmen de jiùshú, hé nǐmen dìxiōng de jiùshú, shènzhì tāmen huì huífù dào xī ān dì, jiànlì qǐlái, bù zài bèi Tuīdǎo.
14. Rán'ér, tāmen ruò wūrǎn tāmen de jìchéng chǎnyè, tāmen bì bèi tuīdǎo; yīnwèi tāmen ruò wūrǎn tāmen de jìchéng chǎnyè, wǒ jué bù ráoshù tāmen.
15. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, xī ān dì jiùshú bìxū kào nénglì ér lái dào;
16. Suǒyǐ, wǒ yào wèi wǒ de rénmín xīngqǐ yīrén, tā yào xiàng móxi lǐngdǎo yǐsèliè érnǚ nàyàng lǐngdǎo tāmen.
17. Nǐmen shì yǐsèliè de érnǚ, shì yàbólāhǎn de hòuyì, nǐmen yīdìng yào kào nénglì bìngyòng shēn chūlái de bìbǎng cóng shùfù zhōng bèi dàilǐng chūlái.
18. Jiù xiàng nǐmen de fùqīn dāngchū méng dàilǐng nàyàng, xī ān yě bì tóngyàng huòdé jiùshú.
19. Suǒyǐ, nǐmen de xīn bùyào jǔsàng, yīnwèi wǒ duì nǐmen shuō de, bù xiàng wǒ duì nǐmen fùqīn shuō de: Wǒ de tiānshǐ yào zǒu zài nǐmen qiánmiàn, dàn wǒ bù qīnzì tóngxíng.
20. Dàn wǒ gàosu nǐmen: Wǒ de tiānshǐmen yào zǒu zài nǐmen qiánmiàn, wǒ yě yào qīnzì tóngxíng, dào shíhou, nǐmen bì yǒngyǒu nà měihǎo de tǔdì.
21. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì jiùshì zài wǒ gàosu nǐmen de bǐyù zhōng, wǒ bǐ zuò shòu pútáo yuán zhǔrén fēnfu dì nà wèi pú rén.
22. Suǒyǐ wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì yào gàosu wǒjiā zhōng de lìliàng, jí wǒ de qīngnián hé zhōng nián rén ──nǐmen yào jùjí dào xī ān dì qù, dào wǒ yòng yǐ xiàn nà gěi wǒ de qián mǎi de tǔdì Shàngqù.
23. Suǒyǒu de jiàohuì dōu yào pài míngzhì de rén dài qián lái, zhào wǒ de mìnglìng gòumǎi tǔdì.
24. Rúguǒ zài nǐmen jiāng zhèxiē bùlì yú wǒ dírén de jiànzhèng dài dào wǒ miànqián zhīhòu, wǒ de dírén gōngjí nǐmen, yào jiāng nǐmen gǎn chū wǒ yǐ shèng huà zuò xī ān dì dì měihǎo de tǔdì, yě jiùshì nǐmen zìjǐ de tǔdì, nǐmen Jiù yào zǔzhòu tāmen;
25. Fán nǐmen zǔzhòu de, wǒ bì zǔzhòu, nǐmen yào tì wǒ xiàng wǒ de dírén bàofù.
26. Nǐmen tì wǒ xiàng wǒ de dírén bàofù shí, wǒ bì qīnzì yǔ nǐmen tóng zài, zhídào hèn wǒ de rén de sān, sì dài.
27. Rènhé rén dōu bùyào pà wèi wǒ de yuángù shě qù shēngmìng; yīnwèi fán wèi wǒ de yuángù shě qù shēngmìng de, bì zài dezháo shēngmìng.
28. Fán bù yuàn wéi wǒ de yuángù shě qù shēngmìng de, jiù bùshì wǒ de méntú.
29. Wǒ de zhǐyì shì, wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng yào zài dōngbù gè dìqū de huìzhòng zhōng, tígāo tā de shēngyīn, zhǔnbèi gè jiàohuì, zūnshǒu wǒ gěi tāmen yǒuguān xī ān fùxīng hé jiùshú de jiè mìng.
30. Wǒ de zhǐyì shì, wǒ pú rén pà léi· pǔ ruì tè hé liè màn· wèi tè bùyào huí tāmen dìxiōng de tǔdì qù, zhídào tāmen huòdé yīqún rén shàng xī ān dì qù, shí rén, huò èrshí rén, huò wǔ Shí rén, huò yībǎi rén, zhídào tāmen huòdé wǒjiā zhōng wéi shù wǔbǎi rén de lìliàng.
31. Kàn a, zhè jiùshì wǒ de zhǐyì; qíqiú, nǐmen jiù dédào; dànshì rén bìng bù yīzhí xíng wǒ de zhǐyì.
32. Suǒyǐ, rúguǒ nǐmen wúfǎ huòdé wǔbǎi rén, yào nǔlì xúnzhǎo, huòzhě nǐmen néng huòdé sānbǎi rén.
33. Rúguǒ nǐmen wúfǎ huòdé sānbǎi rén, yào nǔlì xúnqiú, huòzhě nǐmen néng huòdé yībǎi rén.
34. Dàn wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen bùkě shàng xī ān dì qù, zhídào nǐmen huòdé wǒjiā de lìliàng de yībǎi rén, yǔ nǐmen yītóng shàng xī ān dì qù.
35. Suǒyǐ, jiù xiàng wǒ gàosu nǐmen de, qíqiú, nǐmen jiù dédào; yào rèqiè qídǎo, huòxǔ wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì néng yǔ nǐmen yīqǐ qù, zhǔ lǐng wǒ de rénmín, zài shèng huà de tǔdì shàng zǔzhī wǒ De guódù, jiāng xī ān dì érnǚ jiànlì zài yǐ gěi nǐmen hé jiāng gěi nǐmen de lǜ fǎ hé jiè mìng shàng.
36. Suǒyǒu de shènglì hé róngyào dōu jiāng yīn nǐmen de qínfèn, zhōngxìn hé xìnxīn de qídǎo ér líndào nǐmen.
37. Wǒ pú rén pà léi· pǔ ruì tè yào hé wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì tóngxíng.
38. Wǒ pú rén liè màn· wèi tè yào hé wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng tóngxíng.
39. Wǒ pú rén hǎi lún· sī mì yào hé wǒ pú rén fēi dé kè· wēilián tóngxíng.
40. Wǒ pú rén ào shēn· hǎidé yào hé wǒ pú rén ào shēn· pǔ ruì tè tóngxíng, qiánwǎng wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì quàngào tāmen qù de rènhé dìfāng, yǐ qiú dáchéng wǒ gěi nǐmen de zhèxiē jiè mìng, ér Bǎ qíyú de shì dōu jiāo zài wǒ shǒuzhōng. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.