Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi líng sì piān Yībāsānsì nián sì yuè èrshísān rì, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì yǒuguān hé yī tǐzhì, huò jiàohuì wèile qióng rén lìyì de tǐzhì zhī qǐshì 〔jiàohuì shǐ,2:54–60〕. Shí zhí zǒng huì huìzhǎng tuán yǔ qítā dà jìsī jǔxíng yìhuì huìyì, shāngtǎo rénmín pòqiè de súshì xūyào. Jiādé lán de hé yī tǐzhì yào zhànshí jiěsàn hé chóngzǔ, gè guǎnjiā zhíwù de cáichǎn yào fēnpèi jǐ tǐzhì nèi de chéngyuán. 1–10, Wéibèi hé yī tǐzhì de shèngtú jiāng shòu zhòu zǔ;11–16, zhǔ yòng tā zìjǐ de fāngshì gōngyìng tā de shèngtú;17–18, fúyīn lǜ fǎ guǎnlǐ zhàogù qióng rén de shì;19–46, zhǐpài gè Dìxiōng de guǎnjiā zhíwù hé zhùfú;47–53, jiādé lán de hé yī tǐzhì hé xī ān dì tǐzhì yào fēnkāi yùnzuò;54–66, zhǔ de shénshèng jīnkù shì wèile yìnshuā jīng wén ér shèlì de;67–77, hé yī tǐzhì De zǒng jīnkù yào jīyú yīzhì tóngyì lái yùnzuò;78–86, hé yī tǐzhì nèi de rén yào huán qīng suǒyǒu de zhàiwù, zhǔ huì jiù tāmen tuōlí cáiwù shùfù.
1. Wǒ de péngyǒumen, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen yǒuguān shǔyú tǐzhì yì qiè cáichǎn de quàngào hé jiè mìng, wèile wǒ de jiàohuì de lìyì, yě wèile shìrén de jiù ēn, wǒ mìnglìng yào jiāng gāi tǐzhì zǔzhī hé jiànlì qǐlái, Chéngwéi hé yī tǐzhì, hé yǒngjiǔ tǐzhì, zhídào wǒ láilín ──
2. Fù yǒu wúfǎ gǎi yě wúfǎ biàn de yīngxǔ, rúguǒ wǒ mìnglìng dì nàxiē rén zhōngxìn, tāmen jiāng méng de duōchóng de zhùfú;
3. Dànshì rúguǒ tāmen bù zhōngxìn, tāmen jiùjìn yú zhòu zǔ.
4. Suǒyǐ, yīnwèi wǒ yǒuxiē pú rén méiyǒu zūnshǒu jiè mìng, què yǐ tānlán hé xūjiǎ dehuà pòhuài shèng yuē, wǒ jiù yǐ fēicháng yánlì ér jí zhòng de zhòu zǔ lái zhòu zǔ tāmen.
5. Yīnwèi wǒ, zhǔ, yǐ zài xīn zhòng xiàlìng, rúguǒ shǔyú zhè tǐzhì de rènhé rén pī fà xiàn shì wéi jiè zhě, huòzhě, huàn jù huàshuō, pòhuàile nǐmen yuēdìng de shèng yuē, tā bì zhōngshēng shòu zhòu zǔ, bìng zāo wǒ suǒ Yuànyì de rén jiàntà;
6. Yě jiùshì shuō, wǒ, zhǔ, zài zhèxiē shì shàng shì bùkě cháonòng de ──
7. Ér zhè yīqiè dōu shì wèile shǐ nǐmen dāngzhōng wúgū de rén, bùzhì yǔ bùyì de rén tóng bèi dìngzuì; yě shǐ nǐmen dāngzhōng yǒuzuì de rén bùzhì táotuō; yīnwèi wǒ, zhǔ, yǐ yīngxǔ jiāng wǒ yòushǒu biān de róngyào guānmiǎn gěi nǐmen.
8. Suǒyǐ, rúguǒ nǐmen pī fà xiàn shì wéi jiè zhě, nǐmen jiù zhōngshēng wúfǎ táobì wǒ de fènnù.
9. Nǐmen ruò yīn wéi jiè bèi jiǎnchú, jiù wúfǎ táobì sā dàn de dǎjí, zhídào jiùshú de rìzi.
10. Wǒ cóng cǐkè kāishǐ, gěi nǐmen lìliàng, nǐmen tǐzhì zhōng ruò yǒu rènhé rén pī fà xiàn shì wéi jiè zhě, yòu bù huǐgǎi tā de è, nǐmen jiù jiāng tā jiāo gěi sā dàn dǎjí; tā bì méiyǒu lìliàng jiāhài yú nǐmen.
11. Zhè shì wǒ de zhìhuì; suǒyǐ, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào zǔzhī qǐlái, zhǐdìng měi gèrén de guǎnjiā zhíwù;
12. Shǐ měi gèrén dōu néng xiàng wǒ bàogào zhǐdìng gěi tā de guǎnjiā zhíwù.
13. Yīnwèi wǒ, zhǔ, bìxū shǐ měi gèrén fù qǐ zérèn, zuò fùzé shǔ shì zhùfú de guǎnjiā, nàxiē zhùfú shì wǒ wèile wǒ de chuàngzào wù ér zhìzuò hé zhǔnbèi de.
14. Wǒ, zhǔ, pūzhāng zhū tiān, jiànzào dàdì, wǒ zhēnzhèng de shǒugōng zhìpǐn; qízhōng de yīqiè shìwù dōu shì wǒ de.
15. Wǒ de mùdì jiùshì yào gōngyìng wǒ de shèngtú, yīn wéi yīqiè shìwù dōu shì wǒ de.
16. Dànshì bìxū ànzhào wǒ zìjǐ de fāngshì qù zuò; kàn a, zhè jiùshì wǒ, zhǔ, mìnglìng gōngyìng shèngtú de fāngshì, shǐ qióng rén shēng gāo, shǐ fù rén jiàngdī.
17. Yīn wéi dàdì shì fēngfù de, zúgòu ér yǒuyú; shì de, wǒ yùbèile yīqiè shìwù, bìngqiě ràng rénlèi érnǚ zuò tāmen zìjǐ de zhǔzǎi.
18. Suǒyǐ, rènhé rén ruò qǔdé wǒ chuàngzào de fēngfù wùzī, ér bù ànzhào wǒ de fúyīn lǜ fǎ, jiāng suǒdé de bùfèn, fēn gěi pínqióng hé kùnkǔ de rén, tā bì hé èrén yītóng shòukǔ, zài dìyù zhōng jǔmù xiàngshàng.
19. Xiànzài, guānyú zhè tǐzhì de cáichǎn, wǒ shízài gàosu nǐmen ──
20. Wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, dāng wǒ mìnglìng tā, ér tā ànzhào wǒ de yìsi zài wǒ pútáo yuán zhōng gōngzuò shí, yào bǎ tā xiànzài zhù dì dìfāng hé zhìgé chǎng dì nà kuài dì zhǐdìng gěi tā, zuòwéi tā De guǎnjiā zhíwù, yǐ wéichí tā de shēngjì.
21. Suǒyǒu de shì dōu yào ànzhào shè zài jiādé lán dì de tǐzhì de quàngào, hé gāi tǐzhì de yīzhì tóngyì huò biǎoshì lái wánchéng.
22. Wǒ, zhǔ, jiāng zhè guǎnjiā zhíwù hé zhùfú, shòuyǔ wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, zuòwéi gěi tā hé tā hòuyì de zhùfú;
23. Zhǐyào tā zài wǒ miànqián qiānbēi, wǒ bì jiābèi gěi tā zhùfú.
24. Hái yǒu, yào bǎ wǒ pú rén yuēhàn· zhān sēn yòng tā cóngqián de jìchéng chǎnyè huàn lái dì nà kuài tǔdì, zhǐdìng gěi wǒ pú rén mǎdīng· hālǐ sī, zuòwéi tā hé tā hòuyì de guǎnjiā zhíwù;
25. Zhǐyào tā zhōngxìn, wǒ bì jiābèi gěi tā hé tā hòuyì zhùfú.
26. Wǒ pú rén mǎdīng· hālǐ sī yào ànzhào wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì de zhǐshì, fèngxiàn jīnqián, zuòwéi chuánbò wǒ huàyǔ zhī yòng.
27. Hái yǒu, wǒ pú rén fēi dé kè· wēilián yào yǒngyǒu tā xiànzài zhù dì dìfāng.
28. Wǒ pú rén ào lì fó· kǎo délǐ yào yǒngyǒu nà kuài bù xiānglián, dàn jǐnlín nà dòng yào zuò yìnshuāsuǒ de fángwū de tǔdì, nà shì dì yī háo dì, hái yǒu tā fùqīn jūzhù de tǔdì.
29. Wǒ pú rén fēi dé kè· wēilián hé ào lì fó· kǎo délǐ, yīng yǒngyǒu yìnshuāsuǒ hé yīqiè shǔyú gāi suǒ de shìwù.
30. Zhè jiāng shì yào zhǐdìng gěi tāmen de guǎnjiā zhíwù.
31. Zhǐyào tāmen zhōngxìn, kàn a, wǒ bì zhùfú, bìng jiābèi gěi tāmen zhùfú.
32. Zhè shì wǒ zhǐdìng gěi tāmen hé tāmen hòuyì de guǎnjiā zhíwù de kāishǐ.
33. Érqiě, zhǐyào tāmen zhōngxìn, wǒ bì jiābèi gěi tāmen hé tāmen hòuyì zhùfú, shènzhì duō bèi de zhùfú.
34. Hái yǒu, wǒ pú rén yuēhàn· zhān sēn yào yǒngyǒu tā zhù de fángwū hé jìchéng chǎnyè, zhǐyǒu gāi jìchéng chǎnyè zhōng bǎoliú lái jiànzhú wǒ fáng shě de tǔdì, yǐjí zhǐmíng gěi wǒ pú rén ào lì fó· kǎo délǐ dì nà jǐ Kuài tǔdì chúwài.
35. Zhǐyào tā zhōngxìn, wǒ bì jiābèi gěi tā zhùfú.
36. Ér wǒ de zhǐyì shì zhǐyào tā yóu líng de shēngyīn dé zhī, bìngqiě ànzhào gāi tǐzhì de quàngào hé gāi tǐzhì de shēngmíng, tā yīnggāi chūshòu nàxiē bèi huà chū yòng yǐ jiànzào wǒ shèngtú zhī chéng de tǔdì.
37. Zhè shì wǒ zhǐdìng gěi tā guǎnjiā zhíwù de kāishǐ, zuòwéi gěi tā hé tā hòuyì de zhùfú.
38. Zhǐyào tā zhōngxìn, wǒ bì jiābèi gěi tā duō bèi de zhùfú.
39. Hái yǒu, yào bǎ wǒ pú rén niǔ ào· huì ní xiànzài zhù de fángwū hé tǔdì, shāngdiàn xiàn zhǐ de tǔdì yǔ jiànzhú wù, gāi shāngdiàn nánbian jiǎoluò de tǔdì, yǐjí jiǎ jiǎn chǎng suǒzài de tǔdì zhǐdìng gěi tā.
40. Wǒ jiāng zhè yīqiè zhǐdìng gěi wǒ pú rén niǔ ào· huì ní zuòwéi tā de guǎnjiā zhíwù, yě zuòwéi gěi tā hé tā hòuyì de zhùfú, wèile wǒ de tǐzhì de shāngdiàn de lìyì, nà tǐzhì shì wǒ wèile jiādé lán dì de zhī Lián huì jiànlì de.
41. Shì de, shízài dì, zhè jiùshì wǒ zhǐdìng gěi wǒ pú rén niǔ ào· huì ní hé tā de dàilǐ rén, yǐjí tā hòuyì de guǎnjiā zhíwù, jiùshì zhè zhěnggè shāngdiàn.
42. Zhǐyào tā zhōngxìn de zūnshǒu wǒ gěi tā de jiè mìng, wǒ bì jiābèi gěi tā hé tā hòuyì zhùfú, shènzhì duō bèi de zhùfú.
43. Hái yǒu, yào bǎ nà huàfēn chūlái jiànzhú wǒ fáng shě de tǔdì, gāi tǔdì zhǎng sìshí gān kuān shí'èr gān, hái yǒu wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì de fùqīn xiànzài zhù de jìchéng chǎnyè, zhǐdìng gěi xiǎo yuē Sè· sī mì;
44. Zhè shì wǒ zhǐdìng gěi tā de guǎnjiā zhíwù de kāishǐ, zuòwéi gěi tā hé tā fùqīn de zhùfú.
45. Kàn a, wǒ yǐ wèi tā fùqīn bǎoliúle yī fèn jìchéng chǎnyè, yǐ wéichí tā de shēngjì; suǒyǐ tā jiāng bèi suàn zài wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì de jiāzhōng.
46. Zhǐyào wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì zhōngxìn, wǒ bì jiābèi gěi tā jiā zhùfú, shènzhì duō bèi de zhùfú.
47. Xiànzài, wǒ gěi nǐmen yītiáo yǒuguān xī ān dì jiè mìng, nǐmen bùyào zài yǔ nǐmen zài xī ān dì dìxiōng jiéhé wèi hé yī tǐzhì, zhǐ néng àn yǐxià fāngshì ──
48. Nǐmen zǔzhī hǎo yǐhòu, jiāng chēng wèi jiādé lán shì xī ān zhī lián huìhé yī tǐzhì. Ér nǐmen de dìxiōng zǔzhī hǎo yǐhòu, jiāng chēng wèi xī ānchéng hé yī tǐzhì.
49. Tāmen yīng yǐ gè rén de xìngmíng hé tāmen de míngchēng lái zǔzhī; tāmen yīng yǐ tāmen de míngchēng hé gè rén de xìngmíng lái cóngshì tāmen de yèwù;
50. Ér nǐmen yīng yǐ nǐmen de míngchēng hé gè rén de xìngmíng lái cóngshì nǐmen de yèwù.
51. Yóuyú tāmen bèi qūzhú hé jiāngyào fāshēng de shì, wèile nǐmen de jiù ēn, yě wèile tāmen de jiù ēn, wǒ mìnglìng yào zhèyàng zuò.
52. Yóuyú wéi jiè, yòu yīn tānlán hé xūjiǎ dehuà, shèng yuē bèi pòhuài ──
53. Suǒyǐ, chúle zhège shíkè, chúle zhè fāngmiàn yǐwài, rú wǒ suǒ shuō de: Zài nǐmen de huánjìng xǔkě, qiě zài yìhuì biǎoshì de zhǐdǎo xià, jīngyóu zhè tǐzhì zài yìhuì zhōng tóngyì, shuāngfāng zhī jiān yǒu jièdài shí; nǐmen yǔ nǐmen Dìxiōng de hé yī tǐzhì jiěsànle, nǐmen bù zài yǔ tāmen jiéhé.
54. Hái yǒu, guānyú wǒ zhǐdìng gěi nǐmen de guǎnjiā zhíwù, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng.
55. Kàn a, zhè yīqiè cáichǎn dōu shì wǒ de, fǒuzé nǐmen de xìnxīn jiùshì wǎngrán de, nǐmen jiù pī fà xiàn wèi wèishàn zhě, ér nǐmen hé wǒ lì de shèng yuē jiù bèi pòhuàile;
56. Rúguǒ cáichǎn shì wǒ de, nǐmen jiùshì guǎnjiā, fǒuzé nǐmen bùshì guǎnjiā.
57. Dàn wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ yǐ zhǐdìng nǐmen zuò wǒjiā de guǎnjiā, zhēnzhèng de guǎnjiā.
58. Wèile zhè mùdì, wǒ mìnglìng nǐmen jiāng zìjǐ zǔzhī qǐlái, yìnshuā wǒ dehuà, wǒ wánzhěng de jīng wén, wǒ yǐ gěi nǐmen de qǐshì, hé jīnhòu jiāng bù shígěi nǐmen de qǐshì ──
59. Mùdì shì zài dìshàng jiànlì wǒ de jiàohuì hé guódù, qiě wèi wǒ jiāng yǔ wǒ rénmín zhù zài yīqǐ de shíhou, zhǔnbèi hǎo wǒ de rénmín, nà shíhou jìnle.
60. Nǐmen yào wèi zìjǐ zhǔnbèi yīgè fàng jīnkù dì dìfāng, bìng jiāng tā xiàn nà zài wǒ míng xià.
61. Nǐmen yào zài nǐmen zhōngjiān zhǐdìng yīgèrén bǎoguǎn jīnkù, tā yào bèi àn lì méng cǐ zhùfú.
62. Jīnkù shàng yào jiā fēngyìn, yīqiè shénshèng shìwù dōu yào sòng jìn jīnkù; nǐmen zhōngjiān rènhé rén dōu bùnéng xuānchēng tā huò tā de rènhé bùfèn shì zìjǐ de, yīnwèi tā shì shǔyú nǐmen quántǐ gòngyǒu de.
63. Érqiě wǒ cóng zhèshí qǐ jiāng tā gěi nǐmen; xiànzài nǐmen wùbì yào qù yùnyòng wǒ zhǐdìng gěi nǐmen de chú shénshèng shìwù yǐwài de guǎnjiā zhíwù, qí mùdì shì yìnshuā wǒ suǒ shuōguò de zhèxiē shénshèng shìwù.
64. Shénshèng shìwù suǒdé de shōuyì yīng shōu zài jīnkù li, shàngmiàn yào jiā fēngyìn; chúle gāi tǐzhì de biǎoshì huò jiè mìng yǐwài, rènhé rén dōu bùdé dòngyòng huò jiāng qí ná chū jīnkù, shàngmiàn suǒ jiā de fēngyìn yě bùdé dǎkāi.
65. Nǐmen yào zhèyàng wèile shénshèng hé shèngjié de mùdì, jiāng shénshèng shìwù de shōuyì bǎocún zài jīnkù li.
66. Zhè jīnkù yào jiào zuò zhǔ de shénshèng jīnkù; shàngmiàn yào jiā fēngyìn, shǐ tā chéng shèng bìng xiàn nà gěi zhǔ.
67. Hái yǒu, yào zhǔnbèi lìng yīgè jīnkù, bìng zhǐdìng yī wèi sīkù bǎoguǎn gāi jīnkù, jīnkù shàngmiàn yào jiā fēngyìn;
68. Nǐmen jízhe gǎijìn wǒ zhǐdìng gěi nǐmen de cáichǎn, rú fángwū, huò tǔdì, huò shēngchù, huò yīqiè shìwù, ér zài nǐmen de guǎnjiā zhíwù zhōng huòdé de yīqiè jīnqián, chúle wǒ wèi shèngjié, shénshèng de mùdì ér bǎoliú gěi wǒ zìjǐ De shèngjié, shénshèng de zhùzuò wài, dōu yào zài shōu dào qián hòu, jǐnkuài tóurù jīnkù, měi yībǎi, měi wǔshí, měi èrshí, měi shí yuán, huò měi wǔ yuán de tóurù.
69. Huàn jù huàshuō, nǐmen zhōngjiān rènhé rén ruò huòdé wǔ yuán, jiù yào bǎ zhè wǔ yuán tóurù jīnkù; rúguǒ tā huòdé shí yuán, huò èrshí yuán, huò wǔshí yuán, huò yībǎi yuán, yě yào zhàoyàng zuò;
70. Nǐmen zhōngjiān rènhé rén dōu bùnéng shuō nà shì tā zìjǐ de; yīnwèi nà bùnéng chēng wéi shì tā de, qízhōng rènhé bùfèn dōu bùnéng.
71. Qízhōng rènhé bùfèn dōu bùdé dòngyòng, huò zì jīnkù qǔchū, zhǐyǒu zài gāi tǐzhì de biǎoshì hé yīzhì tóngyì xià cái kěyǐ.
72. Zhè jiāng shì gāi tǐzhì de biǎoshì hé yīzhì tóngyì ──nǐmen zhōngjiān rènhé rén duì sīkù shuō: Wǒ xūyào zhège lái bāngzhù wǒ lǚxíng wǒ de guǎnjiā zhíwù ──
73. Wúlùn shì wǔ yuán, wúlùn shì shí yuán, èrshí yuán, wǔshí yuán huò yībǎi yuán, sīkù dōu yào gěi tā suǒ xū de shùmù, lái bāngzhù tā lǚxíng tā de guǎnjiā zhíwù ──
74. Zhídào tā pī fà xiàn shì wéi jiè zhě, bìng zài gāi tǐzhì de yìhuì qián míngbái xiǎnshì chū tā shì bù zhōngxìn yòu bù míngzhì de guǎnjiā.
75. Dàn zhǐyào tā yǒu wánquán de jiāoyì, érqiě zài tā de guǎnjiā zhíwù shàng zhōngxìn ér míngzhì, zhè jiùshì tā gěi sīkù de biāojì, sīkù bùdé kòuliú.
76. Dànshì zài wéi jiè de qíngkuàng xià, sīkù jiù yào fúcóng gāi tǐzhì de yìhuì hé biǎoshì.
77. Rúguǒ sīkù pī fà xiàn shì bù zhōngxìn yòu bù míngzhì de guǎnjiā, tā jiù yào fúcóng gāi tǐzhì de yìhuì hé biǎoshì, bèi miǎnchú zhíwèi, ér lìng yīrén jiāng pī zhǐdìng lái dàitì tā.
78. Hái yǒu, guānyú nǐmen de zhàiwù, wǒ shízài gàosu nǐmen ──kàn a, wǒ de yìsi shì, nǐmen yào huán qīng suǒyǒu de zhàiwù.
79. Wǒ de yìsi shì, nǐmen yào zài wǒ miànqián qiānbēi zìjǐ, jízhe nǐmen de qínfèn, qiānbēi hé xìnxīn de qídǎo, huòdé zhè zhùfú.
80. Zhǐyào nǐmen qínfèn, qiānbēi, bìng yùnyòng xìnxīn de qídǎo, kàn a, wǒ bì ruǎnhuà nǐmen zhàiquánrén de xīn, zhídào wǒ xiàng nǐmen tígōng fāngfǎ lái jiějiù nǐmen.
81. Suǒyǐ gǎnkuài xiě xìn dào niǔyuē qù, zhào wǒ líng de zhǐshì xiě; wǒ bì ruǎnhuà nǐmen zhàiquánrén de xīn, dǎxiāo tāmen xīnzhōng zhémó nǐmen de niàntou.
82. Zhǐyào nǐmen qiānbēi, zhōngxìn, bìng hū qiú wǒ de míng, kàn a, wǒ bì gěi nǐmen shènglì.
83. Wǒ gěi nǐmen yīgè yīngxǔ, zhè yīcì nǐmen bì tuōlí shùfù.
84. Rúguǒ nǐmen yǒu jīhuì jiè dào chéng bǎi huò chéng qiān de qián, zhídào jiè zú, shǐ zìjǐ tuōlí shùfù, nà shì nǐmen de tèquán.
85. Zhè yīcì, yào zài yīzhì tóngyì xià huò yòng qítā nǐmen rènwéi hǎo de fāngshì, tíchū nǐmen de míngzì, dǐyā wǒ fàng zài nǐmen shǒuzhōng de cáichǎn.
86. Zhè yīcì, wǒ gěi nǐmen zhè tèquán; kàn a, rúguǒ nǐmen ànzhào wǒ de jiè mìng, zhuóshǒu qù zuò wǒ bǎi zài nǐmen miànqián de shì, zhè suǒyǒu de shìwù dōu shì wǒ de, ér nǐmen shì wǒ de guǎnjiā, zhǔrén bì Bù róngxǔ tā de jiā bèi pòhuài. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.