Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi líng wǔ piān Yībāsānsì nián liù yuè èrshí'èr rì, zài mìsūlǐ, diàoyú hé, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,2:108–111〕. Bàotú duì mìsūlǐ shèngtú de bàoxíng zēngjiāle, láizì shù gè jùn de yǒu zǔzhī de qúnzhòng, yángyán yào huǐmiè zhè rénmín, xiānzhī shuàilǐng yīgè míng wèi xī ānyíng de duìwu, dài zhuó yīfú hé wùzī, cóng jiādé lán lái dào cǐdì. Zhè tuántǐ zài diàoyú hé biān zāyíng shí, xiānzhī méng déliǎo zhè qǐshì. 1–5, Xī ān yào jí zūnshǒu gāorónglǜ fǎ ér jiànlì;6–13, xī ān dì jiùshú yán hòu yīduàn duǎn shíqí;14–19, zhǔ huì wèi xī ān zuòzhàn;20–26, shèngtú yào cōngmíng, bùyào zài jùjí Shí kuāyào qímiào de shì gōng;27–30, yào gòumǎi jiékè sēn jùn hé línjìn gè jùn de tǔdì;31–34, zhǎnglǎomen yào zài jiādé lán zhǔ de diànzhōng jiēshòu ēn dàomén;35–37, bèi zhàohuàn qiě méng jiǎnxuǎn de Shèngtú jiāng bèi shèng huà;38–41, shèngtú yào xiàng shìjiè jǔ qǐ hépíng de jīngqí.
1. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen jùjí zài yīqǐ, xiǎng zhīdào yǒuguān wǒ shòukǔ de rénmín de jiùshú, wǒ de yìsi rúhé ──
2. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, yào bùshì wǒ de rénmín wéi jiè, wǒ shì shuō jiàohuì ér bùshì shuō gèrén, tāmen xiànzài kěnéng yǐ bèi jiùshúle.
3. Dànshì kàn a, tāmen méiyǒu xuéhuì fúcóng wǒ xiàng tāmen shǒu zhòng yāoqiú de shì, fǎn'ér chōngmǎn gèzhǒng xié'è, bù jìn shèngtú de běn fēn, bù bǎ tāmen de cáiwù fēn gěi tāmen zhōngjiān pínqióng kùnkǔ de rén;
4. Yě bù ànzhào gāo róng guódù de lǜ fǎ suǒ yāoqiú de tuánjié, tuánjié qǐlái;
5. Chúfēi jízhe gāo róng guódù lǜ fǎ de yuánzé, xī ān jiù bùnéng jiànlì qǐlái; fǒuzé wǒ jiù bùnéng jiēshòu tā wèi wǒ zìjǐ de.
6. Wǒ de rénmín bìxū shòu guǎnjiào, zhídào tāmen xuéhuì fúcóng, ruò bìxū zhèyàng, jiù yóu tāmen suǒ shòu de tòngkǔ de shì lái xuéxí.
7. Wǒ bùshì shuō nàxiē pī zhǐdìng lǐngdǎo wǒ rénmín de rén, tāmen shì wǒ jiàohuì zuìchū de cháng lǎo men, yīnwèi tāmen bìngfēi dōu chǔyú zhè zuì fá zhī xià;
8. Wǒ shuō de shì wǒ zài wàidì de gè jiàohuì ──yǒu xǔduō rén huì shuō: Tāmen de shén zài nǎlǐ? Kàn a, tā huì zài tāmen kǔnàn de shíhou jiějiù tāmen, fǒuzé wǒmen bù shàng xī ān qù, érqiě wǒmen yào bǎ qián liúzhe.
9. Suǒyǐ, yóuyú wǒ rénmín wéi jiè, wǒ rènwéi wǒ de cháng lǎo bìxū wèi xī ān dì jiùshú, děngdài yīduàn duǎn shíqí ──
10. Hǎo shǐ tāmen zhǔnbèi hǎo, yě shǐ wǒ de rénmín gèng wánquán de shòudào jiàodǎo, huòdé jīngyàn, gèng wánquán dì zhīdào tāmen de zhízé hé wǒ xiàng tāmen shǒu zhòng yāoqiú de shì.
11. Dànshì zài wǒ de cháng lǎo méng de láizì gāo tiān de nénglì zhīqián, zhè shì bù kěnéng fāshēng.
12. Kàn a, zhǐyào tāmen zhōngxìn, bìng jìxù zài wǒ miànqián qiānbēi, wǒ yǐ zhǔnbèi hǎo wěidà de ēn dàomén hé zhùfú yào qīngzhù zài tāmen shēnshang.
13. Suǒyǐ wǒ rènwéi wǒ de cháng lǎo bìxū wèi xī ān dì jiùshú, děngdài yīduàn duǎn shíqí.
14. Kàn a, wǒ bìng bù xiàng tāmen shǒu zhòng yāoqiú wèi xī ān zuòzhàn; yīnwèi, zhèngrú wǒ zài yǐqián de jiè mìngzhòng shuō de, wǒ bì shíxiàn ──wǒ huì wèi nǐmen zuòzhàn.
15. Kàn a, wǒ yǐ pài huǐmiè zhě qù huǐmiè hé cuīhuǐ wǒ de dírén; jīnhòu bù chū jǐ nián, tāmen bì bùnéng liú xiàlái wūrǎn wǒ de jìchéng chǎnyè, zài wǒ wèi jùjí wǒ shèngtú ér shèng huà de tǔdì shàng xièdú wǒ de míng .
16. Kàn a, wǒ yǐ mìnglìng wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì qù gàosu wǒjiā de lìliàng, jí wǒ de zhànshì, wǒ de qīngnián hé zhōng nián rén, wèi wǒ rénmín de jiùshú ér jùjí qǐlái, tuīdǎo wǒ dírén de tǎ, Qūsàn tāmen de shǒuwàng rén;
17. Dàn wǒjiā de lìliàng méiyǒu tīng wǒ dehuà.
18. Dànshì zhǐyào yǒurén tīng wǒ dehuà, ruò nàxiē rén jìxù zhōngxìn, wǒ yǐ wèi tāmen zhǔnbèile zhùfú hé ēn dàomén.
19. Wǒ yǐ tīngdào tāmen de qídǎo, yě huì jiēshòu tāmen de fèngxiàn; wǒ rènwéi, wèile kǎoyàn tāmen de xìnxīn, bìxū ràng tāmen bèi dài dào zhège dìbù.
20. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, fánshì lái dào zhèlǐ, yòu néng liú zài zhōuwéi dìqū de, jiù ràng tāmen liú xiàlái;
21. Nàxiē zài dōngbù yǒu jiā, bùnéng liú xiàlái de, tāmen yào zhào wǒ pú rén yuē sè zhǐdìng tāmen de, tíngliú yīduàn duǎn shíqí;
22. Guānyú zhè shì, wǒ huì quàngào tā, tā zhǐdìng tāmen de yīqiè shì, dōu bì shíxiàn.
23. Wǒ suǒyǒu jūzhù zài zhōuwéi dìqū de rénmín, dōu yào zài wǒ miànqián fēicháng zhōngxìn, chángcháng qídǎo bìngqiě qiānbēi, bùyào tòulù wǒ xiàng tāmen tòulù de shì, zhídào wǒ de zhìhuì rènwéi yīnggāi tòulù de shíhou.
24. Bùyào tánlùn shěnpàn, bùyào kuāyào xìnxīn, yě bùyào kuāyào qímiào de shì gōng, dàn yào xiǎoxīn dì jùjí zài yīqǐ, jǐn kěnéng zài yīgè dìqū, yǔ rénmín de gǎnjué yīzhì;
25. Kàn a, dāng nǐmen duì rénmín shuō: Yīzhào fǎlǜ wéi wǒmen shīxíng gōngpíng hé gōngyì, bǔcháng wǒmen suǒ shòu de yuānqū shí, wǒ huì shǐ nǐmen zài tāmen yǎnzhōng yǒu hǎogǎn hé ēndiǎn, shǐ nǐmen néng zài hépíng, ānquán zhōng ānxí.
26. Xiànzài, kàn a, wǒ de péngyǒumen, wǒ gàosu nǐmen, zhèyàng nǐmen jiù kěyǐ zài rénmín yǎnzhōng zhǎodào hǎogǎn, zhídào yǐsèliè de jūnduì chéngwéi fēicháng zhuàngdà.
27. Wǒ yào xiàng ruǎnhuà fǎlǎo de xīn nàyàng, bù shí ruǎnhuà rénmín de xīn, zhídào wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì hé wǒ zhǐdìng de cháng lǎo men, yǒu shíjiān jùjí wǒjiā de lìliàng,
28. Bìng pàiqiǎn míngzhì de rén, dáchéng wǒ mìnglìng de shì, guānyú gòumǎi zài jiékè sēn jùn néng gòumǎi de suǒyǒu tǔdì, hé zhōuwéi línjìn gè jùn de tǔdì.
29. Wǒ de yìsi shì, zhèxiē tǔdì dōu yāomǎi xiàlái; mǎi xiàlái hòu, wǒ de shèngtú jiù yào ànzhào wǒ jǐyǔ de xiàn nà lǜ fǎ yǒngyǒu zhèxiē tǔdì.
30. Zhèxiē tǔdì mǎi xiàlái hòu, yǐsèliè de jūnduì zhànyǒu tāmen zìjǐ yǐqián yòng qián mǎi lái de tǔdì, tuīdǎo nà kěnéng zài tāmen tǔdì shàng de wǒ dírén de tǎ, qūsàn tāmen de shǒuwàng rén, yǐjí tì wǒ xiàng wǒ de dírén bàofù, zhídào Hèn wǒ de rén de sān, sì dài, wǒ dūhuì rènwéi shì méiyǒu zuì de.
31. Dànshì shǒuxiān wǒ de jūnduì yào chéngwéi fēicháng zhuàngdà, bìng zài wǒ miànqián shèng huà, shǐ qí měilì rú tàiyáng, jiǎojié rú yuèliàng, shǐ tā de jīngqí lìng wànguó hàipà;
32. Shǐ zhè shìjiè de gèguó bùdé bùchéngrèn xī ān dì guódù què quèshí shí shì wǒmen de shén hé tā de jīdū de guódù; suǒyǐ, ràng wǒmen shùncóng tā de lǜ fǎ.
33. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ rènwéi wǒ jiàohuì zhōng zuìchū de cháng lǎo men, bìxū zài wǒ de jiāzhái zhōng jiēshòu láizì gāo tiān de ēn dàomén; wǒ yǐ mìnglìng yào zài jiādé lán dì wèi wǒ de míng jiànzào nà jiāzhái.
34. Nàxiē wǒ jǐyǔ de yǒuguān xī ān dì jiè mìng hé tā de lǜ fǎ, yào zài xī ān bèi jiùshú hòu zhíxíng hé shíxiàn.
35. Cóngqián yǒu zhàohuàn rì, dànshì jiǎnxuǎn rì de shíchén yǐ dào; nàxiē pèi chēng de yāo bèi jiǎnxuǎn.
36. Nàxiē bèi jiǎnxuǎn de, jiāngyóu líng de shēngyīn xiàng wǒ pú rén xiǎnmíng; ér tāmen bì bèi shèng huà;
37. Zhǐyào tāmen zūnxíng tāmen dédào de quàngào, xǔduō rì zǐ yǐhòu, tāmen bì yǒu nénglì wánchéng guānyú xī ān dì yīqiè shìwù.
38. Wǒ zài gàosu nǐmen, móuqiú hépíng, bùjǐn xiàng dǎjí nǐmen de rén, yě yào xiàng suǒyǒu de rén;
39. Jǔ qǐ hépíng de jīngqí, xiàng dàdì gè duān fāchū hépíng de xuānyán;
40. Ànzhào nǐmen lǐmiàn de líng de shēngyīn, xiàng nàxiē dǎjí nǐmen de rén, tíchū hépíng de tíyì; wànshì jiāng hùxiāng xiàolì, jiào nǐmen dé yìchu.
41. Suǒyǐ, yào zhōngxìn; kàn a, kàn, wǒ yǔ nǐmen tóng zài, yīzhí dàodǐ. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.