Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi líng qī piān Yībāsānwǔ nián sān yuè èrshíbā rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ yǒuguān shèngzhí de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,2:209–217〕. Zài shàngshù rìqí, shí'èr wèi jǔxíng yìhuì, chéngrèn tāmen gèrén de ruòdiǎn hé quēdiǎn, biǎoshì huǐgǎi, bìng xúnqiú zhǔ jìnyībù de zhǐyǐn. Tāmen zhèshí zhèng yào fēnbié qiánwǎng zhǐdìng dì dìqū chuánjiào. Suīrán běn piān ruògān bùfèn zài shàngshù rìqí huòdé, dàn lìshǐ jìlù zhèngshí, qízhōng mǒu xiē bùfèn shì zài bùtóng shíqí huòdé, yǒuxiē shènzhì zǎo zài yībāsānyī nián shíyī yuè. 1–6, Shèngzhí yǒu liǎng zhǒng: Mài jī xǐ dé shèngzhí hé yǎ lún shèngzhí;7–12, chí yǒu mài jī xǐ dé shèngzhí de rén yǒu nénglì dānrèn jiàohuì zhōng yīqiè zhíwèi;13–17, zhǔjiào tuán zhǔ lǐng nà zhíxíng Wài zài jiào yí de yǎ lún shèngzhí;18–20, mài jī xǐ dé shèngzhí chí yǒu yīqiè shǔ líng zhùfú de quán yào; yǎ lún shèngzhí chí yǒu tiānshǐ shī zhù de quán yào;21–38, zǒng huì huìzhǎng tuán, shí Èr wèi hé qīshí yuán zǔchéng gè zhǔ lǐng dìng'é zǔ, tāmen yào zài yīzhì, zhèngyì zhōng zuò juédìng;39–52, jiào zhǎng tǐzhì shì cóng yàdāng dào nuó yà jiànlì de;53–57, gǔdài shèngtú jùjí zài yàdāng ān dài Āmàn, zhǔ xiàng tāmen xiǎnxiàn;58–67, shí'èr wèi yào zǔzhī jiàohuì de zhíyuán;68–76, zhǔjiào dānrèn yǐsèliè de gōngzhòng fǎguān;77–84, zǒng huì huìzhǎng tuán yǔ shí'èr wèi zǔchéng jiàohuì zuìgāo fǎtíng;85– 100, Shèngzhí de gè huìzhǎng guǎnlǐ gèzì de dìng'é zǔ.
1. Jiàohuì zhōng yǒu liǎng zhǒng shèngzhí, jiùshì mài jī xǐ dé shèngzhí hé bāokuò lì wèi shèngzhí de yǎ lún shèngzhí.
2. Dì yī zhǒng zhī suǒyǐ chēng wèi mài jī xǐ dé shèngzhí, shì yīnwèi mài jī xǐ dé shì yī wèi fēicháng wěidà de dà jìsī.
3. Zài tā de shídài zhīqián, zhè shèngzhíchēng wèi: Ànzhào shén zǐ tǐzhì de shénshèng shèng zhí.
4. Dàn yóuyú duì zhìgāo zhě zhī míng de zūnjìng huò qiánjìng, bìmiǎn tài cháng chóngfù tā de míngzì, gǔdài de jiàohuì, yǐ mài jī xǐ dé chēnghu gāi shèngzhí, huò mài jī xǐ dé shèngzhí.
5. Jiàohuì zhōng suǒyǒu qítā quánbǐng huò zhíwèi, dōu fù shǔyú cǐ shèngzhí.
6. Dàn yǒu liǎng bùfèn huò liǎng dà gānglǐng ──yī shì mài jī xǐ dé shèngzhí, lìng yī shì yǎ lún huò lì wèi shèngzhí.
7. Zhǎnglǎo de zhíwèi shǔyú mài jī xǐ dé shèngzhí.
8. Mài jī xǐ dé shèngzhí chí yǒu huìzhǎng tuán de quánlì, zài shìshàng měi gè shídài, yǒu guǎnxiá jiàohuì zhōng yīqiè zhíwèi de nénglì hé quánbǐng, zhǔ lǐ shǔ líng de shìwù.
9. Ànzhào mài jī xǐ dé tǐzhì de gāojí shèngzhí huìzhǎng tuán, yǒu quánlì dānrèn jiàohuì zhōng yīqiè zhíwèi.
10. Ànzhào mài jī xǐ dé shèngzhí tǐzhì de dà jìsī, zài huìzhǎng tuán zhǐdǎo xià, yǒu quánlì zhíxíng tāmen zìjǐ de zhíwù, zhǔ lǐ shǔ líng de shìwù, yěyǒu quánlì dānrèn zhǎnglǎo, jìsī (lì wèi tǐzhì de), jiàoshī, zhíshì hé Jiào you de zhíwèi.
11. Dà jìsī bùzài shí, zhǎnglǎo yǒu quánlì dàixíng qí zhíwù.
12. Dà jìsī hé zhǎnglǎo yào zūnzhào jiàohuì de shèng yuē hé jiè mìng, zhǔ lǐ shǔ líng de shìwù; dāng méiyǒu gèng gāo quánbǐng de rén zài chǎng shí, tāmen yǒu quánlì dānrèn jiàohuì de zhè yīqiè zhíwèi.
13. Dì èr zhǒng shèngzhíchēng wèi yǎ lún shèng zhí, yīnwèi nà shì shòuyǔ yǎ lún jí qí hòuyì, biànjí tāmen de gège shìdài.
14. Zhè shèngzhí zhī suǒyǐ chēng wèi jiào xiǎo shèngzhí, shì yīn qí fù shǔyú jiào dà huò mài jī xǐ dé shèngzhí, yǒu nénglì zhǔ lǐ wài zài de jiào yí.
15. Zhǔjiào tuán shì zhè shèngzhí de huìzhǎng tuán, chí yǒu zhè shèngzhí de quán yào huò quánbǐng.
16. Chúle yǎ lún zhēnzhèng de hòuyì wài, rènhé rén dōu méiyǒu zhè zhíwèi de héfǎ quánlì, chí yǒu zhè shèngzhí de quán yào.
17. Dàn yóuyú mài jī xǐ dé shèngzhí de dà jìsī yǒu quánbǐng dānrèn yīqiè jiào xiǎo de zhíwèi, suǒyǐ zài zhǎo bù dào yǎ lún zhēnzhèng de hòuyì shí, tā ruò jīng mài jī xǐ dé shèngzhí huìzhǎng tuán de shǒu zhàohuàn, xuǎnpài bìng àn lì Cǐ nénglì, jiù kěyǐ dānrèn zhǔjiào de zhíwèi.
18. Gāojí huò mài jī xǐ dé shèngzhí de nénglì hé quánbǐng, shì chí yǒu jiàohuì zhōng yīqiè shǔ líng zhùfú de quán yào ──
19. Yǒu tèquán jiēshòu tiānguó de àomì, shǐ zhū tiān wèi tāmen ér kāi, yǔ zǒng jíhuì jí zhǎngzǐ de jiàohuì jiāowǎng, xiǎngyǒu fù shén hé xīn shèng yuē de zhōng bǎo yēsū de jiāowǎng hé tóng zài.
20. Jiào xiǎo huò yǎ lún shèngzhí de nénglì hé quánbǐng, zūnzhào shèng yuē hé jiè mìng, shì chí yǒu tiānshǐ shī zhù de quán yào, zhǔ lǐ wài zài de jiào yí, fúyīn de tiáowén, wèi shè zuì de huǐgǎi xǐlǐ.
21. Bìxū cóng bèi àn lì dào zhè liǎng zhǒng shèngzhí gè zhíwèi zhě dāngzhōng, chǎnshēng huò zhǐdìng gè huìzhǎng huò zhǔ lǐng zhíyuán.
22. Cóng mài jī xǐ dé shèngzhí zhōng, yào yǒusān wèi zhǔ lǐng dà jìsī, yóu tuántǐ jiǎnxuǎn, rènmìng hé àn lì dào gāi zhíwèi, zài jiào you de xìnrèn, xìnxīn hé qídǎo zhīchí xià, zǔchéng zǒng huì huìzhǎng tuán dìng'é zǔ.
23. Shí'èr wèi xúnhuí yìyuán bèi zhàohuàn wèi shí'èr shǐtú, huò zài quán shìjiè zuò jīdū zhī míng de tèbié zhèngrén ──yīncǐ tāmen de zhàohuàn de zhízé, yǔ jiàohuì zhōng qítā zhíyuán bùtóng.
24. Tāmen zǔchéng yīgè dìng'é zǔ, qí quánbǐng hé nénglì hé qiánshù sān wèi kuài zhǎng xiàng děng.
25. Qīshí yuán yě bèi zhàohuàn qù chuán fúyīn, duìwài bāngrén hé zài quán shìjiè zhōng zuò tèbié zhèngrén ──yīncǐ tāmen de zhàohuàn de zhízé, yǔ jiàohuì zhōng qítā zhíyuán bùtóng.
26. Tāmen zǔchéng yīgè dìng'é zǔ, qí quánbǐng hé gāngcái tí dào de shí'èr wèi tèbié zhèngrén huò shǐtúmen xiāngděng.
27. Zhèxiē dìng'é zǔ zhōng, rènhé dìng'é zǔ suǒzuò de měi yīgè juédìng, dōu bìxū jīng gāi dìng'é zǔ yīzhì de tóngyì; yě jiùshì shuō, wèile shǐ gè dìng'é zǔ de juédìng bǐcǐ dōu yǒu xiāngtóng de nénglì huò xiàolì, měi gè dìng'é zǔ de Měi wèi chéngyuán, dōu bìxū tóngyì gāi dìng'é zǔ de juédìng ──
28. Ruò dāngshí qíngkuàng bù kěnéng quányuán dào qí shí, duōshù chéngyuán kě zǔchéng yīgè dìng'é zǔ ──
29. Ruòfēi rúcǐ, tāmen de juédìng jiù bùpèi dédào gǔdài sān wèi kuài zhǎng dìng'é zǔ de juédìng suǒ dédào de tóngyàng zhùfú, tāmen yěshì ànzhào mài jī xǐ dé de tǐzhì àn lì, shì zhèngyì yòu shèngjié de rén.
30. Zhèxiē dìng'é zǔ huò rènhé yīgè dìng'é zǔ zuò juédìng shí, dōu yào wánquán zhèngyì, shèngjié, xīnzhōng qiānbēi, wēnshùn, héngjiǔ rěnnài, xìnxīn, měidé, zhīshì, jiézhì, rěnnài, shén xìng, shǒuzú qīnqíng hé rén'ài;
31. Yīnwèi nà yīngxǔ shì, tāmen ruò chōngmǎn zhè jǐ yàng, tāmen zài duì zhǔ de rènshi shàng, jiù bù huì bù jiéguǒ zi.
32. Ruò zhèxiē dìng'é zǔ yǒu rènhé juédìng bùshì píng zhèngyì zuò de, kě jiāng gāi juédìng dài dào zǔchéng jiàohuì shǔ líng dāngjú de ruògān dìng'é zǔ de zǒng jíhuì miànqián; fǒuzé bùnéng duì tāmen de juédìng tíchū shàngsù.
33. Shí'èr wèi shì xúnhuí zhǔ lǐng gāojí zī yìhuì, zūnzhào tiānshàng de zhìdù, zài zǒng huì huìzhǎng tuán de zhǐdǎo xià, fèng zhǔ de míng zhíxíng zhíwù, zài gèguó jiànlì jiàohuì, guǎnlǐ jiàohuì yīqiè shìwù, shǒuxiān duìwài bāngrén, qícì duì yóutàirén .
34. Qīshí yuán yào zài shí'èr wèi huò xúnhuí gāojí zī yìhuì de zhǐdǎo xià, fèng zhǔ de míng xíngshì, zài gèguó jiànlì jiàohuì, guǎnlǐ jiàohuì yīqiè shìwù, shǒuxiān duìwài bāngrén, ránhòu duì yóutàirén ──
35. Shí'èr wèi fèng pài chūqù, chí yǒu quán yào, jízhe chuánbò yēsū jīdū de fúyīn, dǎkāi ménhù, shǒuxiān duìwài bāngrén, ránhòu duì yóutàirén.
36. Xī ān gè zhī lián huì de chángzhù gāojí zī yìhuì, zǔchéng yīgè dìng'é zǔ, jiù jiàohuì shìwù hé tāmen yīqiè de juédìng'ér yán, qí quánbǐng děngyú huìzhǎng tuán de dìng é zǔ huò xúnhuí gāojí zī yìhuì.
37. Xī ān zhōng de gāojí zī yìhuì zǔchéng yīgè dìng'é zǔ, jiù jiàohuì shìwù hé tāmen yīqiè de juédìng ér yán, qí quánbǐng děngyú xī ān gè zhī lián huì de shí'èr rén yìhuì.
38. Xúnhuí gāojí zī yìhuì de zhízé shì, dāng tāmen xūyào xiézhù shí, yào qǐngqiú qīshí yuán lái dānrèn chuán jiǎnghé zhǔ lǐ fúyīn de ruògān shìwù, ér bùshì qǐngqiú qítā rènhé rén.
39. Shí'èr wèi de zhízé shì, ànzhào qǐshì xiàng tāmen zhǐmíng de, zài jiàohuì suǒyǒu de dàfēn huì, àn lì zhùfú mùshī ──
40. Zhè shèngzhí de tǐzhì yǐ dìng wèi yóu fù chuán zi, shìdàng de shǔyú méng jiǎnxuǎn de zǐsūn de zhēnzhèng hòuyì, nàxiē yīngxǔ jiùshì gěi tāmen de.
41. Zhè tǐzhì zài yàdāng de shídài zhìdìng, bìng àn xiàliè jiāxì chuán xiàlái:
42. Cóng yàdāng dào sāi tè; sāi tè liùshíjiǔ suì shí yóu yàdāng àn lì, zài tā (yàdāng) qùshì qián sān nián yóu tā zhùfú, bìng jīngyóu tā fùqīn huòdé shén de yīngxǔ, yīngxǔ tā de hòuyì chéngwéi zhǔ de xuǎnmín, Tāmen huì bèi bǎoquán dào dàdì de mòliǎo;
43. Yīnwèi tā (sāi tè) shìgè wánquán de rén, wàimào jiù xiàng tā fùqīn de wàimào, yǐzhì gè fāngmiàn sìhū dōu xiàng tā fùqīn, zhǐyǒu cóng tā de niánlíng cái kěyǐ qūbié.
44. Yǐ nuó shì yībǎi sānshísì suì yòu sì gè yuè shí, yóu yàdāng de shǒu àn lì.
45. Gāi nán sìshí suì shí, shén zài kuàngyě zhōng hūhuàn tā; ér tā zài qiánwǎng xù dù lā mài de túzhōng yùjiànle yàdāng. Tā bāshíqī suì shí jiēshòu tā de àn lì.
46. Mǎ lēi liè sìbǎi jiǔshíliù suì líng qī tiān shí yóu yàdāng de shǒu àn lì, yàdāng yě zhùfúle tā.
47. Yǎ liè èrbǎi suì shí, zài yàdāng de shǒuxià bèi àn lì, yàdāng yě zhùfúle tā.
48. Yǐ nuò èrshíwǔ suì shí, zài yàdāng de shǒuxià bèi àn lì; tā liùshíwǔ suì shí, yàdāng zhùfúle tā.
49. Tā kànjiàn zhǔ, yǔ zhǔ tóngxíng, jìxù zài zhǔ miànqián; tā yǔ shén tóngxíngle sānbǎi liùshíwǔ nián, suǒyǐ tā tǐzhí gǎibiàn shí shì sìbǎi sānshí suì.
50. Mǎ tǔ sālā yībǎi suì shí, zài yàdāng de shǒuxià bèi àn lì.
51. Lā mài sānshí'èr suì shí, zài sāi tè de shǒuxià bèi àn lì.
52. Nuó yà shí suì shí, zài mǎ tǔ sālā de shǒuxià bèi àn lì.
53. Yàdāng zài qùshì qián sān nián, zhàojí sāi tè, yǐ nuó shì, gāi nán, mǎ lēi liè, yǎ liè, yǐ nuò hé mǎ tǔ sālā, tāmen dōu shì dà jìsī, yǐjí tā qíyú zhèngyì de hòuyì, jìnrù yàdāng ān dài Āmàn shāngǔ, zài nàlǐ jiāng tā zuìhòu de zhùfú jǐyǔ tāmen.
54. Zhǔ xiàng tāmen xiǎnxiàn, tāmen zhàn qǐlái zhùfú yàdāng, chēng tā wèi mǐ jiā lēi, jūnwáng, tiānshǐ zhǎng.
55. Zhǔ ānwèi yàdāng, bìng duì tā shuō: Wǒ yǐ lì nǐ wéishǒu; zhòngduō guójiā jiāng chū yú nǐ, nǐ yǒngyuǎn shì tāmen de jūnwáng.
56. Yàdāng zài huìzhòng zhōng zhàn qǐlái; suīrán tā yīn niánmài bèi tuo, dàn tā chōngmǎn shènglíng, yùyánle jiāng líndào tā hòudài de yīqiè, zhídào zuìhòu yīdài.
57. Zhèxiē shì dōu yǐ jìzǎi yú yǐ nuò shū zhōng, bìng jiàng zài shìdàng de shíhou dédào zhèngmíng.
58. Hái yǒu, shí'èr wèi de zhízé shì, zūnzhào qǐshì àn lì hé zǔzhī jiàohuì zhōng qítā suǒyǒu de zhíyuán, nà qǐshì shuō:
59. Zhì xī ān dì de jīdū de jiàohuì, fùjiā yú yǒuguān jiàohuì shìwù de jiàohuì lǜ fǎ ──
60. Wàn jūn zhī zhǔ shuō, wǒ shízài gàosu nǐmen, bìxū yǒu zhǔ lǐng de cháng lǎo men lái zhǔ lǐng nàxiē shǔyú zhǎnglǎo zhíwèi de rén;
61. Yě bìxū yǒu jìsīmen lái zhǔ lǐng nàxiē shǔyú jìsī zhíwèi de rén;
62. Tóngyàng de, yě bìxū yǒu jiàoshīmen lái zhǔ lǐng nàxiē shǔyú jiàoshī zhíwèi de rén, zhíshì yěshì rúcǐ ──
63. Yīncǐ, cóng zhíshì dào jiàoshī, cóng jiàoshī dào jìsī, cóng jìsī dào cháng lǎo, dōu ànzhào jiàohuì de shèng yuē hé jiè mìng, àn gèzì pī zhǐdìng dì nàyàng.
64. Ránhòu jiùshì gāojí shèngzhí, nà shì yīqiè zhòng zuìdà de.
65. Yīncǐ, gāojí shèngzhí zhōng bìxū yǒuyī wèi pī zhǐdìng lái zhǔ lǐng zhè shèngzhí, tā yào bèi chēng wèi jiàohuì gāojí shèngzhí de huìzhǎng;
66. Huàn jù huàshuō, jiùshì jiàohuì gāojí shèngzhí de zhǔ lǐng dà jìsī.
67. Zhíxíng jiào yí hé jí àn shǒu lǐ zhùfú jiào you, dōu yóu tā ér lái.
68. Yīncǐ, zhǔjiào de zhíwèi yǔ cǐ bùtóng; yīn wéi zhǔjiào de zhíwèi shì zhǔ lǐ yīqiè súshì shìwù;
69. Rán'ér, zhǔjiào bìxū xuǎn zì gāojí shèngzhí, chúfēi tā shì yǎ lún de zhēnzhèng hòuyì;
70. Yīnwèi chúfēi tā shì yǎ lún de zhēnzhèng hòuyì, fǒuzé tā bùnéng chí yǒu gāi shèngzhí de quán yào.
71. Rán'ér, ànzhào mài jī xǐ dé tǐzhì de dà jìsī, kě bèi xuǎnpài qù zhǔ lǐ súshì shìwù, jí zhēnlǐ zhī líng huòdé zhè fāngmiàn de zhīshì;
72. Bìngqiě zài tā cóng jiàohuì zhǎnglǎo zhōng jiǎnxuǎn huò jiāng jiǎnxuǎn de fù zhǔjiào xiézhù xià, ànzhào lǜ fǎ, zuò yǐsèliè de fǎguān, bànlǐ jiàohuì de shìwù, gēnjù fàng zài tā miànqián de zhèngjù, shěnpàn wéi jiè zhě.
73. Zhè shì yī wèi fēi yǎ lún de zhēnzhèng hòuyì, dàn yǐ ànzhào mài jī xǐ dé tǐzhì bèi àn lì gāojí shèngzhí de zhǔjiào de zhízé.
74. Tā yào zhèyàng chéngwéi fǎguān, chéngwéi xī ān jūmín zhōng huò xī ān zhī lián huì zhōng, huò tā bèi xuǎnpài dānrèn zhè shì gōng de jiàohuì rènhé fēnhuì zhōng de gōngzhòng fǎguān, zhídào xī ān dì biānjiè kuòdà, xī ān huò qítā dìfāng xūyào Yǒu qítā zhǔjiào huò fǎguān wéizhǐ.
75. Rúguǒ rènmìngle qítā de zhǔjiào, tāmen yě yào zhíxíng tóngyàng de zhíwù.
76. Dànshì yǎ lún de zhēnzhèng hòuyì, yǒu héfǎ de quánlì dānrèn zhè shèngzhí de huìzhǎng tuán, chí yǒu zhè shì gōng de quán yào, bùyòng fù zhǔjiào, kě dúlì zhíxíng zhǔjiào de zhíwù, dānrèn yǐsèliè de fǎguān, zhǐyǒu zài ànzhào mài jī xǐ Dé tǐzhì de gāojí shèngzhí huìzhǎng shòushěn shí lìwài.
77. Zhèxiē yìhuì zhōng rènhé yìhuì de pànjué, dōu yào zūnzhào jiè mìng, nà jiè mìng shuō:
78. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, ruò yǒurén duì zhǔjiào huò fǎguān yǒuguān jiàohuì zuì zhòngyào shìwù hé jiàohuì zuì kùnnán ànjiàn de pànjué, gǎndào bùmǎn, jiù yīng jiāng qí yí zhuǎn bìng chéng jiāo gāojí shèngzhí huìzhǎng tuán miànqián de jiàohuì yìhuì.
79. Gāojí shèngzhí yìhuì de huìzhǎng tuán yǒu quán zhàojí qítā shí'èr wèi dà jìsī, xiàng fù huìzhǎng yīyàng lái xiézhù; zhèyàng gāojí shèngzhí huìzhǎng tuán jí qí fù huìzhǎng jiù yǒu quán ànzhào jiàohuì lǜ fǎ, gēnjù zhèngjù pànjué.
80. Pànjué zhīhòu, jiù bùkě zài zài zhǔ miànqián tíqǐ; yīnwèi zhè shì shén de jiàohuì de zuìgāo yìhuì, yěshì shǔ líng shìwù zhēnglùn de zuìhòu pànjué.
81. Shǔyú jiàohuì de rènhé rén dōu bùnéng huòmiǎn yú jiàohuì de zhège yìhuì.
82. Rúguǒ gāojí shèngzhí de huìzhǎng wéi jiè, tā yào zài jiàohuì de gōngzhòng yìhuì qián shòushěn; gāi yìhuì yào yóu gāojí shèngzhí de shí'èr wèi gùwèn xiézhù;
83. Tāmen duì tā suǒzuò de pànjué, jiùshì yǒuguān tā de zhēnglùn de zhōngjié.
84. Suǒyǐ, rènhé rén dōu bùnéng huòmiǎn yú shén de gōngdào hé lǜ fǎ, zhèyàng suǒyǒu de shì cáinéng ànzhào zhēnlǐ yǔ zhèngyì, zài tā miànqián zhuāngyán yǒu xù de wánchéng.
85. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, zhíshì zhíwèi kuài zhǎng de zhízé, shì zhǔ lǐng shí'èr wèi zhíshì, yǔ tāmen yīqǐ jǔxíng yìhuì, ànzhào shèng yuē suǒ xiǎnmíng de jiàodǎo tāmen zìjǐ de zhízé, bǐcǐ qǐfā.
86. Hái yǒu, jiàoshī zhíwèi kuài zhǎng de zhízé, shì zhǔ lǐng èrshísì wèi jiàoshī, yǔ tāmen yīqǐ jǔxíng yìhuì, ànzhào shèng yuē de xiǎnshì jiàodǎo tāmen yǒuguān tāmen zhíwèi de zhízé.
87. Hái yǒu, yǎ lún shèngzhí huìzhǎng de zhízé, shì zhǔ lǐng sìshíbā wèi jìsī, yǔ tāmen yīqǐ jǔxíng yìhuì, ànzhào shèng yuē de xiǎnshì jiàodǎo tāmen yǒuguān tāmen zhíwèi de zhízé ──
88. Zhè huìzhǎng yīnggāi shì zhǔjiào; yīnwèi zhè shì zhè shèngzhí de zhízé zhī yī.
89. Hái yǒu, zhǎnglǎo zhíwèi kuài zhǎng de zhízé, shì zhǔ lǐng jiǔshíliù wèi cháng lǎo, yǔ tāmen yīqǐ jǔxíng yìhuì, ànzhào shèng yuē jiàodǎo tāmen.
90. Zhè huìzhǎng tuán bùtóng yú qīshí yuán huìzhǎng tuán, shì wèi nàxiē bù dào shìjiè gèdì qù xúnhuí de rén ér shè de.
91. Hái yǒu, gāojí shèngzhí zhíwèi kuài zhǎng de zhízé, shì zhǔ lǐng quán jiàohuì, bìng yào xiàng móxi yīyàng ──
92. Kàn a, zhè jiùshì zhìhuì; shì de, zuò xiānjiàn, qǐshì zhě, fānyì zhě hé xiānzhī, jùyǒu shén cì gěi jiàohuì shǒuzhǎng de yīqiè ēncì.
93. Zhè shì gēnjù xiǎnshì qīshí yuán tǐzhì de yì xiàng, tāmen yīng yóu qīshí yuán zhōng jiǎnxuǎn chūlái de qī wèi kuài zhǎng lái zhǔ lǐng;
94. Zhèxiē huìzhǎng zhōng de dì qī wèi kuài zhǎng yào zhǔ lǐng qítā liù wèi;
95. Zhè qī wèi kuài zhǎng, chúle tāmen suǒshǔ de dì yī zǔ qīshí yuán yǐwài, hái yào jiǎnxuǎn bìng zhǔ lǐng qítā de qīshí yuán;
96. Rúguǒ pútáo yuán zhōng de gōngzuò xūyào shí, hái kěyǐ yǒu qítā de qīshí yuán, zhídào qīshí de qī bèi.
97. Zhèxiē qīshí yuán yào zuò xúnhuí mùshī, shǒuxiān duìwài bāngrén, ránhòu duì yóutàirén.
98. Ér jiàohuì zhōng qítā bù shǔyú shí'èr shǐtú yě bù shǔyú qīshí yuán de zhíyuán, suīrán tāmen zài jiàohuì zhōng kěnéng dānrèn tóngyàng gāo yǔ tóngyàng zérèn de zhíwèi, méiyǒu zérèn dào gèguó xún fǎng, dàn ruò tāmen de huánjìng xǔkě yě yào qù Xún fǎng.
99. Yīncǐ, xiànzài měi gèrén dōu yào xuéhuì tā de zhízé, shífēn qínfèn de zhíxíng tā pī zhǐdìng de zhíwù.
100. Lǎnduò de rén bì bù bèi rènwéi pèi chēng zhànlì de zhù, ér nà méiyǒu xuéhuì zìjǐ de zhízé, qiě zìjǐ de biǎoxiàn bù bèi rènkě de rén, bì bù bèi rènwéi pèi chēng zhànlì de zhù. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.