Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi líng jiǔ piān Yībāsānliù nián sān yuè èrshíqī rì, zài éhài'é, jiādé lán, shèng diàn fèngxiàn shí suǒzuò de qídǎo 〔jiàohuì shǐ,2:420–426〕. Gēnjù xiānzhī de shūmiàn shēngmíng, zhè qídǎo shì jí qǐshì gěi tā de. 1–5, Jiādé lán shèng diàn shì jiàn lái zuòwéi rén zǐ láifǎng dì dìfāng;6–21, nà jiāng shì qídǎo, jìn shí, xìnxīn, xuéxí, róngyào hé zhìxù zhī jiā, shén zhī jiā;22–33, yuàn nà Fǎnduì zhǔ mín yòu bù huǐgǎi de rén méng xiū;34–42, yuàn shèngtú dàizhe nénglì chūqù, bǎ yìrén jùjí dào xī ān;43–53, yuàn shèngtú cóng mòshì qīngzhù zài èrén shēnshang de kěpà shìjiàn zhōng bèi jiějiù chūlái;54 –58, Yuàn gèguó gè mín gè jiàohuì wéi fúyīn zuò hǎo zhǔnbèi;59–67, yuàn yóutàirén, lā màn rén hé suǒyǒu de yǐsèliè rén bèi jiùshú;68–80, yuàn shèngtú bèi guān yǐ róngyào hé róngyù, bìng huòdé yǒnghéng de Jiù ēn.
1. Yǐsèliè de zhǔshén a, gǎnxiè nín de míng, nín xìnshǒu shèng yuē, xiàng nà quán xīn zài nín miànqián zhèngzhí xíngzǒu de pú rén xiǎnshì cí'ài ──
2. Nín yǐ mìnglìng nín de pú rénmen zài zhè dìfāng (jiādé lán) wèi nín de míng jiànzào yī suǒ jiāzhái.
3. Zhǔ a, xiànzài nín kànjiàn, nín de pú rénmen yǐ ànzhào nín de jiè mìng wánchéngle.
4. Shénshèng de fù, xiànzài wǒmen fèng nín huái zhōng zhīzǐ yēsū jīdū de míng qíqiú nín; wéi yǒu fèng tā de míng, jiù ēn cáinéng shīxíng yú rénlèi érnǚ shēnshang; zhǔ a, wǒmen qíqiú nín, jiēshòu nín mìnglìng wǒmen zhèxiē nín de pú Rén, yòng wǒmen de shǒugōng jiànzào de zhè suǒ jiāzhái.
5. Yīnwèi nín zhīdào wǒmen lìjīngle jídà de kǔnàn cái wánchéng zhè gōngzuò; wǒmen zài pínkùn zhōng xiàn chū wǒmen de wùzī, wèi nín de míng jiànzào yī suǒ jiāzhái, ràng rén zǐ yǒu dìfāng xiàng tā rénmín xiǎnxiàn.
6. Bìng rú nín zài gěi wǒmen de qǐshì zhōng suǒ shuō de, nín chēng wǒmen wèi nín de péngyǒu, shuō ──nǐmen yào zhào wǒ mìnglìng nǐmen de, zhàokāi zhuāngyán jíhuì;
7. Jìrán bùshì suǒyǒu de rén dōu yǒu xìnxīn, nǐmen jiù yào qínfèn xúnqiú bìng hùxiāng jiàodǎo zhìhuì de yányǔ; shì de, nǐmen yào cóng zuì hǎo de shū zhōng xúnqiú zhìhuì de yányǔ, jízhe yándú yě jízhe xìnxīn xúnqiú xuéshì;
8. Bǎ nǐmen zìjǐ zǔzhī qǐlái, zhǔnbèi hǎo yīqiè bìxū de shìwù, jiànlì yī suǒ jiāzhái, jí qídǎo zhī jiā, jìn shí zhī jiā, xìnxīn zhī jiā, xuéxí zhī jiā, róngyào zhī jiā, zhìxù zhī jiā, shén zhī jiā;
9. Shǐ nǐmen jìnlái néng fèng zhǔ de míng, shǐ nǐmen chūqù néng fèng zhǔ de míng, shǐ nǐmen suǒyǒu de wènhòu yě dū néng fèng zhǔ de míng, bìng xiàng zhìgāo zhě jǔ qǐ shǒu lái ──
10. Xiànzài, shénshèng de fù, wǒmen qíqiú nín yòng nín de ēndiǎn bāngzhù wǒmen ──nín de rénmín, zhàokāi wǒmen de zhuāngyán jíhuì, shǐ qí wánchéng, ràng nín de róngyào bìng méng de nín shénshèng de yuè nà;
11. Bìng zài yīzhǒng wǒmen néng zài nín yǎnzhōng rènwéi pèi chēng de fāngshì xià, huòdé nàxiē yīngxǔ de shíxiàn, nàxiē yīngxǔ shì nín zài qǐshì zhōng gěi wǒmen zhèxiē nín de rénmín de;
12. Shǐ nín de róngyào néng jiàng zài nín de rénmín shēnshang, bìng jiàng zài wǒmen xiànzài fèngxiàn gěi nín de zhè suǒ nín de jiāzhái shàng, shǐ qí shèng huà bìng xiàn nà chéng shèng, shǐ nín de shénshèng tóng zài néng jìxù zài zhè jiāzhái Zhōng;
13. Shǐ suǒyǒu jìnrù zhǔ jiāzhái ménkǎn de rén, dōu néng gǎnjué dào nín de nénglì, gǎnjué dào bìxū chéngrèn nín yǐ shèng huàle zhè jiāzhái, ér zhè shì nín de jiāzhái, shì nín shénshèng zhī dì;
14. Shénshèng de fù, qiú nín ēn zhǔn, ràng suǒyǒu jiàng zài zhè jiāzhái zhōng chóngbài de rén, dōu néng cóng zuì hǎo de shū zhōng bèi jiàodǎo zhìhuì de yányǔ, ràng tāmen néng xiàng nín shuō dì nàyàng, jízhe yándú yě jízhe Xìnxīn xúnqiú xuéshì;
15. Hǎo shǐ tāmen zài nín lǐmiàn chéngzhǎng, huòdé shènglíng de chōngmǎn, ànzhào nín de lǜ fǎ zǔzhī qǐlái, zhǔnbèi hǎo huòdé yīqiè bìxū de shìwù;
16. Shǐ zhè suǒ jiāzhái néng chéngwéi qídǎo zhī jiā, jìn shí zhī jiā, xìnxīn zhī jiā, róngyào yǔ shén zhī jiā, jí nín de jiā;
17. Shǐ nín de rénmín dōu néng fèng zhǔ de míng jìnlái, jìnrù zhè jiāzhái;
18. Shǐ tāmen dōu néng fèng zhǔ de míng cóng zhè jiāzhái chūqù;
19. Shǐ tāmen suǒyǒu de wènhòu dōu néng fèng zhǔ de míng, bìng xiàng zhìgāo zhě jǔ qǐ shèngjié de shǒu lái;
20. Shǐ rènhé bùjié de shìwù dōu bù bèi róngxǔ jìnrù nín de jiāzhái lái wūrǎn tā;
21. Hǎo ràng nín rénmín zhōng de rènhé rén wéi jiè shí, dōu néng xùnsù huǐgǎi bìng huí dào nín nàlǐ, zài nín yǎn lǐ méng ēn, bìng huīfù nín yǐ àn lì yào qīngzhù de zhùfú, dào jiàng zài nín jiāzhái zhōng chóngjìng nín de Rén shēnshang.
22. Shénshèng de fù, wǒmen qíqiú nín, shǐ nín de pú rén néng yǐ nín de nénglì wǔzhuāng qǐlái, cóng zhè jiāzhái chūqù, shǐ nín de míng néng zài tāmen shēnshang, nín de róngyào zài tāmen sìzhōu, nín de tiānshǐ fùzé zhàogù tāmen;
23. Shǐ tāmen néng cóng zhè dìfāng, zài zhēnlǐ zhōng, dàizhe jí wěidà ér róngyào de xìnxī, dào dàdì gè duān, shǐ tāmen zhīdào zhè shì nín de shì gōng, nín yǐ shēn chūshǒu, yìngyàn nín jí xiānzhī de kǒu suǒ shuō yǒuguān Mòshì de shì.
24. Shénshèng de fù, wǒmen qíqiú nín, jiànlì nàxiē zài nín zhè suǒ jiāzhái zhōng chóngbài, yòu guāngróng de yǒngyǒu míngshēng hé dìwèi de rénmín, zhídào suǒyǒu shìdài hé yǒnghéng;
25. Shǐ wéi gōngjí tāmen ér zào de wǔqì méiyǒu yīyàng néng chénggōng; shǐ nà wā kēng xiànhài tāmen de, zìjǐ xiànrù kēng zhōng;
26. Shǐ rènhé xié'è de bāngpài dōu méiyǒu lìliàng qǐlái, shèngguò nín nàxiē jiàng zài zhè jiāzhái zhōng chéngshòu nín de míng de rénmín;
27. Rúguǒ yǒu rènhé rénmín qǐlái fǎnduì zhè rénmín, yuàn nín de fènnù xiàng tāmen rán qǐ;
28. Rúguǒ tāmen dǎjí zhè rénmín, nín jiù huì jī dǎ tāmen; nín bì huì xiàng zài yǐwǎng zhàndòu de rìzi nàyàng, wèi nín de rénmín zuòzhàn, shǐ tāmen cóng suǒyǒu de dírén shǒuzhōng bèi jiějiù chūlái.
29. Shénshèng de fù, nàxiē zài shìshàng sànbò xūjiǎ bàodǎo, fǎnduì nín de pú rén huò pú rénmen de, ruò yǒngjiǔ de fúyīn chuán dào tāmen ěr zhòng shí, tāmen hái bù huǐgǎi, wǒmen qíqiú nín, shǐ tāmen xiūkuì, jīng'è, méng xiū , Hǔnluàn;
30. Shǐ tāmen de yīqiè zuòwéi guīyú wú yǒu, bèi bīngbáo hé nín yào zài nín fènnù zhōng jiàng zài tāmen shēnshang de chéngfá sǎochú, shǐ nà fǎnduì nín rénmín de huǎngyán hé fěibàng jiéshù.
31. Zhǔ a, nín zhīdào, nín de pú rénmen yīxiàng zài nín miànqián wúzuì dì wèi nín de míngzuò jiànzhèng, wèi cǐ tāmen yǐ rěnshòu zhèxiē shì.
32. Suǒyǐ wǒmen zài nín miànqián kěnqiú, dédào cóng zhè è xià chèdǐ ér wánquán de jiějiù;
33. Zhǔ a, zhéduàn zhè è; yòng nín de nénglì, cóng nín pú rénmen de jǐngxiàng shàng zhéduàn zhè è, shǐ wǒmen néng zài zhè yīdài zhōng qǐlái, bìng zuò nín de shì gōng.
34. Yēhéhuá a, liánmǐn zhè rénmín, ér yóuyú suǒyǒu de rén dōu fànzuì, kuānshù nín rénmín de wéi jiè ba, bìng ràng nàxiē zuìguo yǒngyuǎn bèi mǒ qù.
35. Ràng nín pú rénmen de gāo mǒ, yòng láizì gāo tiān de nénglì yìnzhèng zài tāmen shēnshang.
36. Ràng zhè shì xiàng yìngyàn zài wǔ xún jié dàngtiān de rén shēnshang nàyàng, yìngyàn zài tāmen shēnshang; ràng shuō fāngyán de ēncì hé fānyì fāngyán de ēncì qīngzhù zài nín rénmín shēnshang, jiù xiàng huǒ yībān fēn chā de shétou.
37. Ràng nín de jiāzhái hǎoxiàng yīzhèn dà fēngchuīguò, chōngmǎn nín de róngyào.
38. Bǎ shèng yuē de jiànzhèng fàng zài nín de pú rénmen shēnshang, ràng tāmen zài chūqù chuánbò nín de huàyǔ shí, néng fēngyìn lǜ fǎ, bìng wèi nín yàoyīn dàdì jūmín wéi jiè ér zài fènnù zhōng jiàng gěi tāmen de yīqiè chéngfá, zhǔnbèi nín Shèngtú de xīn, shǐ nín de rénmín zài huànnàn de rìzi zhōng bùzhì huīxīn.
39. Wúlùn nín de pú rén yào jìn nǎ yī chéng, ér nà chéng de rénmín jiēshòu tāmen de jiànzhèng, jiù ràng nín de píng'ān hé nín de jiù ēn líndào nà chéng; shǐ tāmen néng bǎ yìrén cóng nà chéngzhōng jùjí chūlái, shǐ tāmen néng Chàngzhe yǒngyuǎn huānlè zhī gē lái dào xī ān huò tā de gè zhī lián huì, nín zhǐdìng dì dìfāng;
40. Zài zhè shì wánchéng yǐqián, bùyào ràng nín de chéngfá jiànglín nà chéng.
41. Wúlùn nín de pú rén yào jìn nǎ yī chéng, ér nà chéng de rénmín bù jiēshòu nín pú rén de jiànzhèng, ér nín de pú rén jǐnggào tāmen yào jiù zìjǐ tuōlí zhè gāngbì de shìdài, jiù ànzhào nín jí nín xiānzhī de kǒu shuō De, ràng nàxiē shì líndào nà chéng.
42. Dànshì, yēhéhuá a, wǒmen kěnqiú nín, cóng tāmen shǒuzhōng jiějiù nín de pú rén, bìng jiéjìng tāmen, bù zhānrǎn tāmen de xuè.
43. Zhǔ a, wǒmen bù yīn wǒmen tóngbāo de huǐmiè ér xǐlè; tāmen de línghún zài nín miànqián shì bǎoguì de;
44. Dànshì nín dehuà bìxū yìngyàn. Qǐng yòng nín de ēndiǎn xiézhù nín de pú rén, bāngzhù tāmen shuō: Zhǔ a, chéngjiù nín de yìsi, bùyào chéngjiù wǒmen de.
45. Wǒmen zhīdào nín yǐ jí nín xiānzhī de kǒu, shuōguò mòshì yǒuguān èrén de kěpà shìqíng ──nín yào wúxiàn liáng dì qīngdǎo nín de chéngfá;
46. Suǒyǐ, zhǔ a, qiú nín cóng èrén de zāihuò zhōng jiějiù nín de rénmín; shǐ nín de pú rén néng fēngyìn lǜ fǎ, shù qǐ jiànzhèng, shǐ tāmen néng wéi nà fénshāo de rì zǐ zuò hǎo zhǔnbèi.
47. Shénshèng de fù, wǒmen qiú nín jìde nàxiē bèi mìsūlǐ, jiékè sēn jùn de jūmín gǎn chū tāmen jìchéng chǎnyè zhī dì de rén, zhǔ a, qiú nín zhéduàn zhè jiā zài tāmen shēnshang de tòngkǔ zhī è.
48. Zhǔ a, nín zhīdào, tāmen shēn shòu èrén yāpò yǔ zhémó; wǒmen de xīn yīn tāmen chénzhòng de dànzi ér yìchū bēishāng.
49. Zhǔ a, zhè rénmín rěnshòu zhè zhǒng tòngkǔ, tāmen wúgū zhě de hūshēng shàngdá nín de ěr zhōng, tāmen de xuè shànglái nín miànqián zuò jiànzhèng, nín hái yào róngrěn duōjiǔ ér bù wéi tāmen xiǎnmíng nín de jiànzhèng?
50. Zhǔ a, qǐng liánmǐn nà qūzhú nín rénmín de xié'è bàotú, shǐ tāmen tíngzhǐ lüèduó, rúguǒ tāmen néng huǐgǎi, shǐ tāmen néng huǐgǎi tāmen de zuì;
51. Dànshì rúguǒ tāmen bù huǐgǎi, zhǔ a, qǐng lùchū nín de shǒubì, chóngshēn nín de mìnglìng: Gěi nín de rénmín yīgè xī ān.
52. Rúguǒ méiyǒu bié de fāngfǎ shǐ nín rénmín de wěiyè bùzhì zài nín miànqián shi bài, yuàn nín de fènnù rán qǐ, nín de yìfèn jiàng zài tāmen shēnshang, shǐ tāmen lián gēn dài zhī, cóng tiānxià zhújiàn huǐmiè;
53. Dànshì zhǐyào tāmen huǐgǎi, nín yǒu ēndiǎn yòu yǒu cí'ài, dāng nín kàn dào nín shòu gāo zhě de liǎn shí, jiù huì yí kāi nín de fènnù.
54. Zhǔ a, liánmǐn shìshàng wànguó; liánmǐn wǒmen tǔdì shàng de tǒngzhì zhě; yuàn wǒmen zǔxiān nàme guāngróng ér gāoguì dì bǎowèi dì nàxiē yuánzé, jí wǒmen guójiā de xiànfǎ, yǒngyuǎn yìlì.
55. Jìde guówáng, jūnzhǔ, guìzú, shìshàng de zhòngyào rénshì, suǒyǒu de rénmín, gè jiàohuì, yǐjí shìshàng suǒyǒu pínqióng, kùnkǔ hé yǒunán de rén;
56. Yēhéhuá a, dāng nín de pú rén cóng nín de jiāzhái chūqù wèi nín de míngzuò jiànzhèng shí, shǐ zhèxiē rén de xīn ruǎnhuà; shǐ tāmen de piānjiàn zài zhēnlǐ zhīqián xiāosàn, shǐ nín de rénmín zài zhòngrén yǎn lǐ huòdé hǎogǎn;
57. Ràng dàdì gè duān zhīdào, wǒmen, nín de pú rén, yǐ tīngdào nín de shēngyīn, bìngqiě nín yǐ chāiqiǎn wǒmen;
58. Ràng nín de pú rén, yǎ gè de zǐsūn, néng cóng zhèxiē rén dāngzhōng, jiāng yìrén jùjí chūlái, zhào nín mìnglìng tāmen de, wèi nín de míng jiànzào yīzuò shèng chéng.
59. Wǒmen qíqiú nín, chúle zhège nín yǐ zhǐdìng de zhī lián huì yǐwài, wèi xī ān zhǐdìng qítā de zhī lián huì, shǐ nín rénmín de jùjí, néng zài jídà de nénglì hé wēiyán zhōng xiàng qián gǔndòng, shǐ nín de shì gōng néng Zài zhèngyì zhōng suōduǎn shíjiān.
60. Zhǔ a, xiànzài wǒmen yǐ zài nín miànqián shuōle zhèxiē huà, guānhū nín gěi wǒmen zhèxiē bèi rènwéi shì wài bāngrén de qǐshì hé jiè mìng.
61. Dànshì nín zhīdào, nín duì yǎ gè de érnǚ yǒu jídà de àixīn, tāmen zài yīgè mìyún hēi'àn de rìzi bèi fēnsàn dào zhòng shānshàng yǐjīng hěnjiǔle.
62. Suǒyǐ wǒmen qíqiú nín liánmǐn yǎ gè de érnǚ, shǐ yēlùsālěng cóng zhèshí néng kāishǐ bèi jiùshú;
63. Érqiě nà núyì zhī è néng kāishǐ cóng dà wèi jiāzhōng zhéduàn;
64. Yóudà de érnǚ néng kāishǐ huí dào nín yǐ gěi tāmen de zǔxiān yàbólāhǎn de tǔdì.
65. Bìng shǐ nà yīnwèi wéi jiè ér bèi zǔzhòu hé dǎjí de yǎ gè yí yì, cóng tāmen wèikāi huà, yěmán de zhuàngtài zhōng, guī xìn dào yuánmǎn de yǒngjiǔ fúyīn;
66. Shǐ tāmen néng fàngxià liúxuè de wǔqì, tíngzhǐ pànnì.
67. Yuàn suǒyǒu bèi qūzhú dào dàdì gè duān ér fēnsàn de yǐsèliè yí yì, rènshi zhēnlǐ, xiāngxìn mí sài yà, cóng yāpò zhōng bèi jiùshú, zài nín miànqián xǐlè.
68. Zhǔ a, jìde nín de pú rén xiǎo yuē sè· sī mì hé tā de yīqiè kǔnàn hé pòhài ──tā rúhé yǔ yēhéhuá lìyuē, bìng xiàng nín, yǎ gè de dà néng zhī shén lìshì ──hé nín gěi tā de jiè Mìng, hé tā zhēnchéng nǔlì de fèngxíng nín de zhǐyì.
69. Zhǔ a, liánmǐn tā de qī zǐ er nǚ, shǐ tāmen néng zài nín miànqián chāo shēng, bìng yóu nín fǔyù de shǒu bǎoquán.
70. Liánmǐn tāmen suǒyǒu de jìnqīn, shǐ tāmen de piānjiàn néng wǎjiě, xiàng bèi hóngshuǐ chōng zǒu yībān; shǐ tāmen néng guī xìn bìng yǔ yǐsèliè yītóng bèi jiùshú, bìngqiě zhīdào nín shì shén.
71. Zhǔ a, jìde huìzhǎngmen, jí nín jiàohuì suǒyǒu de huìzhǎng, yòng nín de yòushǒu shǐ tāmen hé tāmen suǒyǒu de jiārén yǐjí tāmen de jìnqīn néng yītóng chāo shēng, shǐ tāmen de míngzì bùxiǔ, shì shìdài dài yǒngyuǎn bèi jìniàn.
72. Zhǔ a, jìde nín suǒyǒu de jiào you, tāmen suǒyǒu de jiārén, tāmen suǒyǒu de jìnqīn, tāmen suǒyǒu de bìngrén hé shòukǔ de rén, yǐjí shìshàng suǒyǒu pínqióng hé wēnshùn de rén; shǐ nín nà fēi rénshǒu jiànlì de guódù, néng biànchéng Yīzuò dàshān, chōngmǎn zhěnggè dàdì;
73. Shǐ nín de jiàohuì cóng hēi'àn de kuàngyě zhòng chūlái fāguāng, měilì rú yuèliàng, jiǎojié rú tàiyáng, wēiwǔ rú zhǎnkāi jīngqí de jūnduì;
74. Wèile nín jiē kāi zhū tiān, shǐ zhòng shān zài nín miànqián liúxiè, shāngǔ shēng gāo, qíqū dì dìfāng biàn píngtǎn de rìzi, rú zhuāngbàn zhěngqí de xīnniáng; shǐ nín de róngyào chōngmǎn dàdì;
75. Dāng hàojiǎo wèi sǐzhě chuī xiǎng shí, shǐ wǒmen bèi tí dào yún zhōng, yǔ nín xiāng huì, shǐ wǒmen yǒngyuǎn yǔ zhǔ tóng zài;
76. Hǎo shǐ wǒmen de yīfú jiéjìng, hǎo shǐ wǒmen chuān shàng zhèngyì zhī páo, shǒu ná zōnglú zhī, tóu dài róngyào de guānmiǎn, wèi wǒmen de yīqiè tòngkǔ ér shōugē yǒnghéng de xǐlè.
77. Quánnéng de zhǔshén a, tīng wǒmen zhèxiē qíqiú, cóng tiānshàng, nín shénshèng de jūsuǒ, dáfù wǒmen, nín zài nàlǐ zuò zài bǎozuò shàng, yǒu róngyào, róngyù, nénglì, wēiyán, lìliàng, zhǔquán, zhēnlǐ, gōngdào, shěnpàn, cí'ài , Hé wúxiàn de yuánmǎn, cóng yǒngyuǎn dào yǒngyuǎn.
78. Tīng a, tīng a, tīng wǒmen a, zhǔ a! Dáfù zhèxiē qíqiú, bìng jiēshòu zhè fèngxiàn gěi nín de jiāzhái, nà shì wǒmen yòng wǒmen de shǒugōng wèi nín de míng jiànzào de;
79. Hái yǒu zhè jiàohuì, bǎ nín de míng fàng zài qí shàng. Bìngyòng nín de líng de nénglì bāngzhù wǒmen, shǐ wǒmen néng jiāng wǒmen de shēngyīn, yǔ huánrào nín bǎozuò dì nàxiē míngliàng ér fāguāng de sālā fú de shēngyīn hé zài yīqǐ, yòng zànměi de huānhū, chànghè sàn nà guīyú shén hé gāoyáng!
80. Bìng ràng zhèxiē, nín suǒ gāo mǒ de, pī shàng jiù ēn, ràng nín de shèngtú yīn xǐlè ér gāo shēng huānhū. Āmen, yòu āmen.