Jiàoyì hé shèng yuē Dì shíyī piān Yībā'èrjiǔ nián wǔ yuè, zài bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì gěi tā gēgē hǎi lún· sī mì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:39–46〕. Zhè qǐshì shì dáfù yuē sè de kěnqiú hé xúnwèn shí, tòuguò wū líng hé tǔ míng huòdé de. Jiàohuì shǐ tíchū, zhè qǐshì shì zài yǎ lún shèngzhí fùxīng hòu huòdé de. 1–6, Pútáo yuán li de gōngzuò zhě jiāng huòdé jiù ēn;7–14, xúnqiú zhìhuì, hūyù huǐgǎi, xìnlài líng;15–22, zūnshǒu jiè mìng bìng yándú zhǔ dehuà;23–27, bùyào fǒurèn qǐshì zhī líng hé Yùyán zhī líng;28–30, fán jiēshòu jīdū de, dōu chéngwéi shén de érzi.
1. Yī jiàn wěidà ér qímiào de shì gōng jiù yào lái dào rénlèi érnǚ zhōngjiān.
2. Kàn a, wǒ shì shén, zhùyì wǒ dehuà, wǒ dehuà shēngdòng ér yǒulì, bǐ shuāng rèn jiàn gèng ruìlì, kě qiēkāi guānjié hé gǔsuǐ; yīncǐ, yào zhùyì wǒ dehuà.
3. Kàn a, tiándì yǐjīng bái de kěyǐ shōuhuòle; yīncǐ, fán kěwàng shōugē de, jiù ràng tā yònglì huīdòng liándāo, chènzhe hái yǒu shí rì, jíshí shōugē, hǎo shǐ tā wèi zìjǐ de línghún, zài shén guózhōng zhēncáng yǒngjiǔ de Jiù ēn.
4. Shì de, fán yuàn huīdòng liándāo shōugē de, jiùshì méng shén zhàohuàn de.
5. Yīncǐ, nǐmen ruò xiàng wǒ qíqiú, nǐmen jiù bì děi dào; nǐmen ruò kòu mén, jiù bì gěi nǐmen kāimén.
6. Rújīn, nǐmen jì yǐ qíqiú, kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, yào zūnshǒu wǒ de jiè mìng, zhìlì yú tuījìn bìng jiànlì xī ān dì wěiyè.
7. Bùyào zhuīqiú cáifù, què yào zhuīqiú zhìhuì; bìngqiě, kàn a, shén de àomì bì xiàng nǐ xiǎnlù, ránhòu jiāng shǐ nǐ fùyǒu. Kàn a, yǒu yǒngshēng de rén, jiùshì fùyǒu de.
8. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, nǐ xiàng wǒ qiú shénme, jiù bì wèi nǐ chéngjiù; érqiě rúguǒ nǐ kěwàng, nǐ jiàng zài zhè yīdài chéngwéi zuò xǔduō shànshì de gōngjù.
9. Duì zhè yīdài zhǐyào shuō huǐgǎi, bié de dōu bùyào shuō. Zūnshǒu wǒ de jiè mìng, bìng ànzhào wǒ de jiè mìng, xiézhù tuījìn wǒ de shì gōng, zhèyàng nǐ bì méng fú.
10. Kàn a, nǐ yǒu yīgè ēncì, huàn jù huàshuō, rúguǒ nǐ píng xìnxīn hé chéngyì xiàng wǒ qíqiú, bìng xiāngxìn yēsū jīdū de nénglì, huò xiāngxìn wǒ nà duì nǐ shuōhuà de nénglì, nǐ bì yǒu ēncì;
11. Yīnwèi, kàn a, shuōhuà de shì wǒ; kàn a, wǒ shì zài hēi'àn zhōng zhàoyào de guāng, wǒ píng wǒ de dà néng gěi nǐ zhèxiē huà.
12. Xiànzài, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, yào xìnlài nà wèi yǐndǎo rén xíngshàn de líng ──shì de, yǐndǎo rén chǔshì gōngdào, wéi rén qiānbēi, pànduàn gōngzhèng; zhè jiùshì wǒ de líng.
13. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, wǒ yào bǎ wǒ de líng gěi nǐ, qǐfā nǐ de xīnzhì, shǐ nǐ de línghún chōngmǎn xǐlè;
14. Ránhòu nǐ jiāng zhīdào, huòzhě nǐ jiāng jí cǐ zhīdào, píng xìnxīn xiāngxìn wǒ, nǐ bì děi dào suǒyǒu nǐ xiàng wǒ qíqiú de yǔ zhèngyì yǒuguān de shì.
15. Kàn a, wǒ mìnglìng nǐ, zài nǐ bèi zhàohuàn yǐqián, bùkě rènwéi nǐ yǐ bèi zhàohuàn qù chuánjiào.
16. Zài děng xiē shíhou, zhídào nǐ dédào wǒ dehuà, wǒ de pánshí, wǒ de jiàohuì hé wǒ de fúyīn, ér shǐ nǐ quèshí zhīdào wǒ de jiàoyì shí.
17. Nà shí, kàn a, jiù bì ànzhào nǐ de kěwàng, shì de, jí ànzhào nǐ de xìnxīn, wèi nǐ chéngjiù.
18. Zūnshǒu wǒ de jiè mìng; bǎochí chénmò; qiúzhù yú wǒ de líng;
19. Shì de, quán xīn zhōngyú wǒ, shǐ nǐ néng xiézhù xiǎnmíng nàxiē yǐ shuōguò de shì ──shì de, jiùshì wǒ jīngdiǎn de fānyì; yào rěnnài, zhídào nǐ wánchéng wéizhǐ.
20. Kàn a, zhè jiùshì nǐ de shì gōng, yào zūnshǒu wǒ de jiè mìng, shì de, nǐ yào jìn néng, jìn yì, jìnlì.
21. Bùyào xúnqiú xuānjiǎng wǒ dehuà, xiān yào xúnqiú huòdé wǒ dehuà, ránhòu nǐ de shétou bì bèi sōng kāi; nà shí, rúguǒ nǐ kěwàng, nǐ jiù huì dédào wǒ de líng hé wǒ dehuà, shì de, jí shén de nénglì, yǐ Quàn fú shìrén.
22. Dànshì xiànzài nǐ yào bǎochí chénmò, yào yándú wǒ nà yǐ chuán jǐ rénlèi érnǚ dehuà, yě yào yándú wǒ nà jiānglái yào chuán jǐ rénlèi érnǚ ér xiànzài zhèngzài fānyì dehuà, shì de, zhídào huòdé suǒyǒu wǒ jiàng zài zhè yīdài cì jǐ rénlèi Érnǚ dehuà wéizhǐ, ránhòu suǒyǒu de dōngxi dū jiāng jiā shàngqù.
23. Kàn a, nǐ shì hǎi lún, wǒ er; yào xúnqiú shén de guó, zhèyàng, suǒyǒu gōngyì de shìwù dōu bì jiāgěi nǐ.
24. Yào jiànlì zài wǒ de pánshí shàng, nà pánshí jiùshì wǒ de fúyīn;
25. Bùyào fǒurèn qǐshì zhī líng, yě bùyào fǒurèn yùyán zhī líng, yīnwèi fǒurèn zhèxiē de rén yǒu huòle;
26. Yīncǐ, yào zhēncáng zài nǐ xīnzhōng, zhídào wǒ de zhìhuì rènwéi nǐ gāi chūqù de shíhou wéizhǐ.
27. Kàn a, wǒ duì suǒyǒu nàxiē yǒu hǎo de kěwàng, bìng yǐ huīdòng liándāo shōugē de rén shuōhuà.
28. Kàn a, wǒ shì yēsū jīdū, shén de érzi. Wǒ shì shìjiè de shēngmìng héguāng.
29. Wǒ jiùshì dào zìjǐ de rénmín zhōng, zìjǐ de rénmín què bù jiēshòu dì nà wèi;
30. Dànshì, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, fán jiēshòu wǒ de, wǒ bì gěi tāmen nénglì chéngwéi shén de érzi, jí gěi nàxiē xiāngxìn wǒ míng de rén. Āmen.