Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi yīshí piān Yībāsānliù nián sì yuè sān rì, zài éhài'é, jiādé lán shèng diàn, xiàng xiānzhī yuē sè· sī mì hé ào lì fó· kǎo délǐ xiǎnshì de yì xiàng 〔jiàohuì shǐ,2:435–436〕. Dāngshí shì ānxírì jùhuì. Xiānzhī jìlù zhèxiē xiǎnshì shí, xiě xià zhè duàn huà zuò xù:`Xiàwǔ, wǒ xiézhù qítā huìzhǎng bǎ cóng shí'èr shǐtú nàlǐ jiēshòu de zhǔ de wǎncān fēn gěi jiào you, zài zhè tiān, shí'èr shǐtú yǒu tèquán zài shèng zhuō qián Zhǔ lǐ shèngcān. Wèi dìxiōngmen zhíxíng zhè yíshì hòu, wǒ tuìhuí jiǎngtán, mànzi yǐ fàngxià, wǒ hé ào lì fó· kǎo délǐ yītóng guì xià, zuò zhuāngyán ér jìngmò de qídǎo. Dǎogào wán qǐlái hòu, yǐxià yì xiàng biàn xiàng wǒmen Liǎng rén kāiqǐ'〔jiàohuì shǐ,2:435〕. 1–10, Zhǔ yēhéhuá zài róngyào zhōng xiǎnxiàn bìng jiēshòu jiādé lán shèng diàn wèi tā de jiāzhái;11–12, móxi hé yǐ lì yǎ fēnbié xiǎnxiàn, jiāo tuō tāmen de quán yào hé fúyīn qī;13–16, rú mǎ lā Jī suǒ yīngxǔ de, yǐlái jiā huílái jiāo tuō tā fúyīn qí de quán yào.
1. Mànzi cóng wǒmen nǎohǎi zhōng qǔ zǒu, wǒmen lǐjiě zhī yǎn bèi dǎkāi.
2. Wǒmen kàn dào zhǔ zài wǒmen miànqián, zhàn zài jiǎngtán de wéilán shàng; tā jiǎoxià píng pū zhe hǔpò sè de chúnjīn.
3. Tā de yǎnjīng rútóng huǒyàn; tā de tóufà báirúchún xuě; tā de róngyán fāguāng, bǐ tàiyáng hái liàng; tā de shēngyīn, jí yēhéhuá de shēngyīn, xiàng zhòng shuǐ bēnténg de shēngyīn, shuō:
4. Wǒ shì shǒuxiān de, yěshì mòhòu de; wǒ shì nà huózhe de, wǒ shì nà bèi shā de; wǒ shì nǐmen zài fù miànqián de zhōng bǎo.
5. Kàn a, nǐmen de zuì shèle; nǐmen zài wǒ miànqián shì jiéjìng de; suǒyǐ, tái qǐtóu lái, huānxīn ba.
6. Ràng nǐmen dìxiōng de xīn huānxīn, ràng wǒ suǒyǒu rénmín de xīn huānxīn, tāmen yǐ jìnlì wèi wǒ de míng jiànzào zhè jiāzhái.
7. Yīnwèi kàn a, wǒ yǐ jiēshòu zhè jiāzhái, wǒ de míngjiàng zài zhèlǐ; wǒ bì réncí de zài zhè jiāzhái zhōng xiàng wǒ rénmín xiǎnshì wǒ zìjǐ.
8. Shì de, rúguǒ wǒ de rénmín zūnshǒu wǒ de jiè mìng, bù wūrǎn zhè shénshèng de jiāzhái, wǒ bì xiàng wǒ de pú rén xiǎnxiàn, yòng wǒ zìjǐ de shēngyīn duì tāmen shuōhuà.
9. Shì de, yóuyú nà jiāng qīngzhù de zhùfú hé wǒ pú rén yǐ zài zhè jiāzhái zhōng bèi fùyǔ de ēn dàomén, qiān qiān wàn wàn rén de xīn, jiāng jíwéi huānxīn.
10. Zhè jiāzhái de míngshēng jiāng chuánbò dào wàidì; zhè shì nà yào qīngzhù zài wǒ rénmín tóushàng de zhùfú de kāishǐ. Zhèngrú zhèyàng, āmen.
11. Zhè yì xiàng jiéshù hòu, zhū tiān zàidù xiàng wǒmen dǎkāi; móxi zài wǒmen miànqián xiǎnxiàn, jiāo tuō wǒmen cóng dàdì sìfāng jùjí yǐsèliè hé cóng běibù dìfāng yǐnlǐng shí zhīpài de quán yào.
12. Ránhòu, yǐ lì yǎ xiǎnxiàn, jiāo tuō yàbólāhǎn de fúyīn de fúyīn qī, shuō wǒmen zhīhòu de gè shìdài dōu yàoyīn wǒmen hé wǒmen de hòuyì méng fú.
13. Zhè yì xiàng jiéshù hòu, lìng yī wěidà ér róngyào de yì xiàng túrán líndào wǒmen; nà wèi wèichángguò sǐwáng jiù bèi jiē shàngtiān qù de xiānzhī yǐlái jiā, zhàn zài wǒmen miànqián, shuō:
14. Kàn a, mǎ lā jī kǒuzhōng suǒ shuō de shíhou yǐ wánquán lái dào ──tā céng jiànzhèng, zài zhǔ dà ér kě wèi de rìzi lái dào yǐqián, tā 〔yǐlái jiā〕 bì bèi pài lái ──
15. Shǐ fùqīn de xīn zhuǎnxiàng érnǚ, érnǚ de zhuǎnxiàng fùqīn, yǐmiǎn biàndì shòu zhòu zǔ ──
16. Suǒyǐ, zhè fúyīn qí de quán yào yǐ jiāo tuō dào nǐmen shǒuzhōng; yóu cǐ nǐmen kězhī zhǔ dà ér kě wèi de rìzi jìnle, zhèngzài ménkǒule.