Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi yīshíyī piān Yībāsānliù nián bā yuè liù rì, zài má sà zhū sāi, sā lěng, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,2:465–466〕. Zhèshí jiàohuì lǐngxiù yīn nǔlì yú shì gōng ér fùzhài shénzhòng. Xiānzhī, xi dé ní· léi gēdēng, hǎi lún· sī mì hé ào lì fó· kǎo délǐ tīng shuō zài sā lěng tāmen yǒu kěnéng huòdé jù'é jīnqián, jiù cóng éhài'é, jiādé lán, qiánwǎng gāi dì, diàochá zhè bàodǎo, bìng yántú Chuán fúyīn. Dìxiōngmen chǔlǐle jǐ xiàng jiàohuì shìwù bìng zuòle xiē chuánjiào gōngzuò. Dāng xiǎnrán méiyǒu qián shí, tāmen jiù huí jiādé lán qù. Qízhōng jǐ gè míngxiǎn de bèijǐng yīnsù, fǎnyìng zài běn qǐshì de zìjù zhōng. 1–5, Zhǔ zhàogù tā pú rén de shǔ shì xūyào;6–11, wèile tā pú rén de yìchu, tā huì cí'ài dì duìdài xī ān, bìng ānpái yīqiè shìwù.
1. Wǒ, zhǔ, nǐmen de shén, duì nǐmen zhè tàng xíngchéng, bùshì bù gāoxìng, suīrán nǐmen yúmèi.
2. Wèile xī ān dì lìyì, zài zhè chéng lǐ wǒ yǒu xǔduō cáibǎo yào gěi nǐmen; zài zhè chéng lǐ wǒ yǒu xǔduō rénmín, yào zài shìdàng de shíhou, wèile xī ān dì lìyì, yǐ nǐmen wèi gōngjù, bǎ tāmen jùjí chūlái.
3. Suǒyǐ, nǐmen bìxū ànzhào nà jiāng gěi nǐmen de yǐndǎo, jiéshì zhè chéngzhōng de rén.
4. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, wǒ yào zài shìdàng de shíhou jiāng zhè chéng jiāo zài nǐmen shǒuzhōng, ràng nǐmen yǒu nénglì zhīpèi zhè chéng, shǐ tāmen wúfǎ fāxiàn nǐmen de mìmì bùfèn; zhè chéng lǐ de jīnyín děng cáifù jiāng shì nǐmen de.
5. Bùyào dānxīn nǐmen de zhàiwù, yīnwèi wǒ huì gěi nǐmen nénglì huánzhài.
6. Bùyào dānxīn xī ān, yīnwèi wǒ huì cí'ài dì duìdài tā.
7. Tíngliú zài zhège dìfāng hé zhōuwéi dìqū;
8. Wǒ yào nǐmen tíngliú dì dìfāng, dàduō hui jí nà liúxiàng nǐmen de wǒ de líng de píng'ān hé nénglì, xiàng nǐmen xiǎnmíng.
9. Zhè dìfāng nǐmen kěyǐ yòng zūlìn de fāngshì qǔdé. Yào qínfèn de xúnwèn yǒuguān zhè chéng jiào zǎo de jūmín hé kāità zhě de shìjì;
10. Zhè chéngzhōng yǒu yībǐ yǐshàng de cáibǎo yào gěi nǐmen.
11. Suǒyǐ, nǐmen yào língqiǎo xiàng shé què bù fànzuì; wǒ bì ànzhào nǐmen néng jiēshòu de sùdù, wèi nǐmen de yìchu ānpái yīqiè shìwù. Āmen.