Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi yīshí'èr piān Yībāsānqī nián qī yuè èrshísān rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì gěi duō mǎ· mǎ xī de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,2:499–501〕. Zhè qǐshì bāohán zhǔ gěi duō mǎ· mǎ xi yǒuguān gāoyáng de shí'èr shǐtú dehuà. Xiānzhī jìzǎi dào, zhè qǐshì shì zài fúyīn shǒucì chuán dào yīngguó nèitiān huòdé de. Dāngshí duō mǎ· mǎ xi shì shí'èr shǐtú dìng'é zǔ huìzhǎng. 1–10, Shí'èr shǐtú yào xiàng gèguó gè mín chuán fúyīn, bìng tígāo jǐnggào de shēngyīn;11–15, tāmen yào bèi qǐ shízìjià, gēnsuí yēsū, wèiyǎng tā de yáng;16–20, fán jiēshòu zǒng huì huìzhǎng tuán de , Jiùshì jiēshòu zhǔ;21–29, hēi'àn zhēgài dàdì, wéi yǒu xiāngxìn ér shòuxǐ de réncái huì déjiù;30–34, zǒng huì huìzhǎng tuán hé shí'èr shǐtú chí yǒu yuánmǎn shídài fúyīn qí de quán yào.
1. Wǒ de pú rén duō mǎ, zhǔ shízài zhèyàng gàosu nǐ: Wǒ yǐ tīngdào nǐ de qídǎo; nǐ wèi nǐ nàxiē dìxiōng suǒzuò de zhōu jì, yǐ shàngdá wǒ miànqián zuòwéi jìniàn; nǐ nàxiē dìxiōng yǐ bèi jiǎnxuǎn, bìng tòuguò wǒ pú rénwéi Gōngjù bèi àn lì, qù wèi wǒ de míngzuò jiànzhèng, bìng jiāng nà jiànzhèng chuán chūqù, dào gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín zhōng.
2. Wǒ shízài gàosu nǐ, nǐ xīnlǐ yǒuxiē shìqíng, wǒ, zhǔ, duì nǐ hé duì nàxiē shìqíng dōu bù tài xǐyuè.
3. Rán'ér, yīnwèi nǐ yǐ qiān yì zìjǐ, nǐ bì shēng gāo; suǒyǐ, nǐ yīqiè de zuì yǐ shèle.
4. Ràng nǐ de xīn zài wǒ miànqián kāixīn ba; nǐ yào wèi wǒ de míngzuò jiànzhèng, bùdàn duìwài bāngrén, yě yào duì yóutàirén; bìngqiě nǐ yào jiāng wǒ dehuà chuán dào dàdì gè duān.
5. Suǒyǐ, yào zhāo zhāo jìnlì, rì rì fāchū jǐnggào de shēngyīn; yèwǎn láilín shí, ràng dàdì jūmín yīn nǐ dehuà ér bùnéng chéngmián.
6. Shǐ nǐ de zhùsuǒ zài xī ān wéi rén suǒ zhī, bùyào qiānyí nǐ de jiā; yīnwèi wǒ, zhǔ, zài rénlèi érnǚ dāngzhōng xuāngào wǒ de míng fāngmiàn, yǒuyī jiàn zhòngdà de shì gōng yào nǐ qù zuò.
7. Suǒyǐ, wèi zhè shì gōng shù jǐn nǐ de yāo. Ràng nǐ de jiǎo yě chuān shàng xiézi, yīnwèi nǐ yǐ bèi jiǎnxuǎn, nǐ de lù zài zhòng shān zhī jiān, zài duō guó zhī zhōng.
8. Yóuyú nǐ dehuà, xǔduō gāo'ào de rén jiāng bèi biǎndī, yóuyú nǐ dehuà, xǔduō dīxià de rén jiāng bèi shēng gāo.
9. Nǐ de shēngyīn duì wéi jiè zhě jiāng shì yīzhǒng chìzé; ràng fěibàng zhě de shétou zài nǐ de chìzé xià tíngzhǐ qí xié'è.
10. Nǐ yào qiānbēi; zhǔ, nǐ de shén bì qīnshǒu lǐngdǎo nǐ, dáfù nǐ de qídǎo.
11. Wǒ zhīdào nǐ de xīn, yě yǐ tīngdào nǐ wèi nǐ de dìxiōng qídǎo. Bùyào piān'ài tāmen chāoguò ài xǔduō qítā de rén, dàn yào xiàng ài zìjǐ nàyàng ài tāmen; nǐ duì suǒyǒu de rén, duì suǒyǒu ài wǒ míng de rén, dōu yào chōngmǎn àixīn.
12. Wèi nǐ nà shí'èr wèi dìxiōngmen dǎogào. Wèile wǒ míng de yuángù yángé quànjiè tāmen, ràng tāmen wèi tāmen de yīqiè zuì shòu quànjiè, nǐ yào zài wǒ miànqián zhōngyú wǒ de míng.
13. Zài tāmen de shìtàn hé xǔduō kǔnàn hòu, kàn a, wǒ, zhǔ, bì xúnzhǎo tāmen, rúguǒ tāmen bù yìngzhe xīn, yě bù yìngzhe jǐngxiàng fǎnduì wǒ, tāmen bì huízhuǎn guòlái, wǒ bì yīzhì tāmen.
14. Xiànzài, wǒ duì nǐ shuō, fán wǒ duì nǐ shuō de, jiùshì duì quántǐ shí'èr shǐtú shuō de: Qǐlái, shù jǐn nǐmen de yāo, bèi qǐ nǐmen de shízìjià, lái gēnsuí wǒ, wèiyǎng wǒ de yáng.
15. Bùyào tái gāo zìjǐ; bùyào bèipàn wǒ pú rén yuē sè; wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ yǔ tā tóng zài, wǒ de shǒu bì hùyòu tā; wǒ gěi tā hé gěi nǐmen de quán yào, zài wǒ láilín zhīqián bù huì cóng tā Nàlǐ qǔ zǒu.
16. Wǒ pú rén duō mǎ, wǒ shízài gàosu nǐ, nǐ shì wǒ jiǎnxuǎn lái chí yǒu zài guó wài de gèguó zhōng, wǒ de guódù li, shǔyú shí'èr shǐtú de quán yào de rén ──
17. Shǐ nǐ néng zài wǒ pú rén yuē sè, wǒ pú rén xi dé ní hé wǒ pú rén hǎi lún suǒyǒu bùnéng dào dì dìfāng, chéngwéi wǒ dǎkāi guódù ménhù de pú rén;
18. Yīnwèi wǒ yǐ jiāng gè jiàohuì de zhòngdàn fàng zài tāmen shēnshang yīduàn duǎn shíqí.
19. Yīncǐ, wúlùn tāmen pài nǐ qù nǎlǐ, nǐ jiù qù, wǒ bì yǔ nǐ tóng zài; wúlùn nǐ zài shénme dìfāng chuánbò wǒ de míng, bì yǒu yīdào yǒu gōngxiào de mén wèi nǐ dǎkāi, shǐ tāmen jiēshòu wǒ dehuà.
20. Fán jiēshòu wǒ dehuà de, jiùshì jiēshòu wǒ, fán jiēshòu wǒ de, jiùshì jiēshòu nàxiē wǒ pàiqiǎn bìng zhǐdìng wèi wǒ míng de yuángù zuò nǐmen gùwèn de zǒng huì huìzhǎng tuán.
21. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, fánshì nǐmen jízhe nǐmen shí'èr wèi dìxiōng de tóngyì, shìdàng de tuījiàn, shòuquán, ér fèng wǒ de míng pàiqiǎn de, bì yǒu nénglì zài nǐmen pài tāmen qù de rènhé guójiā, dǎkāi wǒguó dù de Mén ──
22. Zhǐyào tāmen zài wǒ miànqián qiān yì zìjǐ, zūnshǒu wǒ dehuà, tīngcóng wǒ líng de shēngyīn.
23. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, hēi'àn zhēgài dàdì, yōu'àn zhēbì rén de yìniàn, fánshì yǒu ròushēn de, zài wǒ miànqián dōu bàihuàile.
24. Kàn a, bàoyìng xùnsù líndào dàdì jūmín shēnshang, nà shì fènnù zhī rì, fénshāo zhī rì, huāngwú zhī rì, kūqì, āiháo, bēitòng zhī rì, yào xiàng xuànfēng bān líndào zhěnggè dìmiàn shàng, zhǔ shuō.
25. Nà jiāng cóng wǒjiā kāishǐ, bìng cóng wǒjiā kuòsàn chūqù, zhǔ shuō;
26. Shǒuxiān zài nǐmen nàxiē zìchēng zhīdào wǒ de míng què bù rènshi wǒ, qiě yòu zài wǒ de jiāzhōng xièdú wǒ de rén dāngzhōng, zhǔ shuō.
27. Suǒyǐ, nǐmen qiè wù wèi wǒ zài zhège dìfāng de jiàohuì shìwù fánnǎo, zhǔ shuō.
28. Dàn yào zài wǒ miànqián jìnghuà nǐmen de xīn; ránhòu wǎng pǔtiān xiàqù, chuán wǒ de fúyīn gěi shàngwèi jiēshòu de wànmín tīng;
29. Xìn ér shòuxǐ de bìrán déjiù, bùxìn ér bù shòuxǐ de, bì bèi dìngzuì.
30. Zhè shèngzhí de nénglì yǐ zài mòshì, yěshì zuìhòu yīcì gěi nǐmen shí'èr shǐtú, yǐjí nàxiē yǔ nǐmen yītóng bèi rènmìng de zǒng huì huìzhǎng tuán, tāmen shì nǐmen de gùwèn hé lǐngxiù, zhè qíjiān jiùshì yuánmǎn shídài de fúyīn qī.
31. Nǐmen chí yǒu dì nà nénglì, shì yǔ nàxiē cóng chuàngzào zhī chū qǐ, rènhé shídài jiēshòu fúyīn qí de rén xiānglián de;
32. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen jiēshòu de fúyīn qí de quán yào, shì cóng zǔxiān chuán xiàlái, ér zuìhòu, shì cóng tiān shàngchuán xiàlái gěi nǐmen de.
33. Wǒ shízài gàosu nǐmen, kàn a, nǐmen de zhàohuàn duōme zhòngyào. Jiéjìng nǐmen de xīn hé yīfú, yǐmiǎn xiàng nǐmen de shǒu zhuī tǎo zhè shìdài de xuè.
34. Yào zhōngxìn, zhídào wǒ lái, wǒ hěn kuài jiù lái; wǒ dàizhe chou shǎng lái, àn měi gèrén de xíngwéi chóubào tā. Wǒ shì ālā fǎ hé é méi jiá. Āmen.