Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi yīshíwǔ piān Yībāsānbā nián sì yuè èrshíliù rì, zài mìsūlǐ, yuǎn xichéng, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì, xiǎnshì shén duì jiànshè gāi dì hé zhǔ de jiāzhái de zhǐyì 〔jiàohuì shǐ,3:23–25 〕. Zhè qǐshì shì duì jiàohuì de zhǔ lǐng zhíyuán jiǎng de. 1–4, Zhǔjiàng tā de jiàohuì mìngmíng wèi yēsū jīdū hòuqí shèngtú jiàohuì;5–6, xī ān hé tā de zhī lián huì shì shèngtú de bǎozhàng hé bìnàn suǒ;7–16, mìnglìng shèngtú zài yuǎn xichéng jiàn zhǔ de jiāzhái; 17–19, Yuē sè· sī mì chí yǒu shén dìshàng guódù de quán yào.
1. Zhǔ shízài zhèyàng gàosu nǐ, wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, yě gàosu wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, wǒ pú rén hǎi lún· sī mì, yǐjí nǐ xiànzài de fù huìzhǎng hé jīnhòu jiāng rènmìng de fù Huìzhǎng;
2. Yě gàosu nǐ, wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì, hé tā de fù zhǔjiào;
3. Yě gàosu wǒ xī ān jiàohuì gāojí zī yìhuì zhōng wǒ zhōngxìn de pú rén, yě gàosu wǒ nà fēnsàn zài shìjiè gèdì de yēsū jīdū hòuqí shèngtú jiàohuì de quántǐ zhǎnglǎo hé rénmín; yīnwèi wǒ de jiàohuì jiàng rúcǐ chēnghu;
4. Yīnwèi zài mòshì, wǒ de jiàohuì jiàng rúcǐ chēnghu, jí yēsū jīdū hòuqí shèngtú jiàohuì.
5. Wǒ shízài gàosu nǐmen měi gèrén: Qǐlái fāguāng, shǐ nǐmen de guāng chéngwéi gèguó de dà qí;
6. Shǐ nà zài xī ān dì hé tā de zhī lián huì de jùjí, néng chéngwéi yīzhǒng bǎozhàng hé bìnàn suǒ, duǒbì bàofēngyǔ, hé duǒbì nà jiāng qīngdǎo zài quán dìshàng háo bù jiǎnruò de fènnù.
7. Ràng zhè yuǎn xichéng, chéngwéi shénshèng de, xiàn nà gěi wǒ de tǔdì; yīnwèi nǐ suǒ zhàn zhī dì shì shénshèng de, tā jiāng bèi chēng wèi zuì shénshèng de.
8. Suǒyǐ, wǒ mìnglìng nǐmen wèi wǒ jiàn yī suǒ jiāzhái, wèile jùjí wǒ de shèngtú, yǐbiàn tāmen néng chóngbài wǒ.
9. Jīnnián xiàtiān, zhè gōngzuò yào yǒu gè kāishǐ, yǒu gè jīchǔ hé zhǔnbèi de gōngzuò;
10. Zhè kāishǐ yāo dìng zài jīnnián qī yuè sì rì; cóng nà shí qǐ, wǒ de rénmín yào qínfèn dì gōngzuò, wèi wǒ de míng jiàn yī suǒ jiāzhái;
11. Cóng zhè tiān qǐ yī nián hòu, tāmen yào chóngxīn kāishǐ wèi wǒ de jiāzhái diànjī.
12. Yīncǐ, cóng nà shí qǐ, tāmen yào qínfèn dì gōngzuò, zhídào wángōng, cóng fáng jiǎoshí dào wūdǐng, zhídào méiyǒu yī jiàn shì bù bèi wánchéng.
13. Wǒ shízài gàosu nǐmen, bùyào ràng wǒ pú rén yuē sè, wǒ pú rén xi dé ní hé wǒ pú rén hǎi lún, zài wèile wèi wǒ de míng jiànzào jiāzhái ér fùzhài;
14. Dànshì yào ànzhào wǒ zhǐshì tāmen de yàngshì, wèi wǒ de míng jiànzào yī suǒ jiāzhái.
15. Rúguǒ wǒ de rénmín bù ànzhào wǒ jiàng zhǐshì tāmen huìzhǎng tuán de yàngshì jiànzào, wǒ bù huì cóng tāmen shǒuzhōng jiēshòu nà jiāzhái.
16. Dànshì rúguǒ wǒ de rénmín quèshí ànzhào wǒ jiàng zhǐshì tāmen de huìzhǎng tuán, jí wǒ pú rén yuē sè hè tā de fù huìzhǎng de yàngshì jiànzào, nàme wǒ bì cóng wǒ rénmín shǒuzhōng jiēshòu nà jiāzhái.
17. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ de zhǐyì shì, yīng jízhe wǒ de shèngtú de jùjí, xùnsù jiāng yuǎn xichéng jiànshè qǐlái;
18. Hái yǒu, ànzhào bù shí xiàng wǒ pú rén yuē sè xiǎnshì de, yīng zài zhōuwéi dìqū zhǐdìng qítā jǐ gè dìfāng zuòwéi zhī lián huì.
19. Kàn a, wǒ bì yǔ tā tóng zài, wǒ bì zài rénmín miànqián shèng huà tā; yīnwèi wǒ yǐ jiāng zhè guódù hé shì gōng de quán yào gěile tā. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.