Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi yīshíqī piān Yībāsānbā nián qī yuè bā rì, zài mìsūlǐ, yuǎn xichéng, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì, yǒuguān wēilián· mǎ kě, niǔ ào· huì ní hé ào lì fó· gé lán mùqián de zhízé 〔jiàohuì Shǐ,3:45–46〕. 1–9, Zhǔ de pú rén bù yìng tānliàn shìsú de shìwù, yīnwèi `duì zhǔ lái shuō, cáichǎn shì shénme?';10–16, Tāmen yào pāoqì línghún de xiá'ài, ér tāmen de xīshēng duì zhǔ lái shuō shì shénshèng de .
1. Zhǔ shízài zhèyàng gàosu wǒ pú rén wēilián· mǎ kě, wǒ pú rén niǔ ào· huì ní, tāmen yào jǐnkuài ānpái hǎo tāmen de shēngyì, zài wǒ, zhǔ, zài jiàngxuě yú dìmiàn zhīqián, cóng jiādé lán dì qián lái.
2. Tāmen yào xǐng lái, qǐlái, chūlái, bùyào tíngliú, yīnwèi wǒ, zhǔ, zhèyàng mìnglìng.
3. Suǒyǐ, rúguǒ tāmen tíngliú, shìqíng jiāng duì tāmen bùlì.
4. Tāmen yào zài wǒ miànqián huǐgǎi tāmen yīqiè de zuì hé yīqiè tānlán de yùwàng, zhǔ shuō; duì wǒ lái shuō, cáichǎn shì shénme? Zhǔ shuō.
5. Yào biànmài jiādé lán de cáichǎn lái huánzhài, zhǔ shuō. Ràng tāmen qù ba, zhǔ shuō. Shèng xiàlái de, jiù liú zài nǐmen shǒu li, zhǔ shuō.
6. Wǒ qǐ méiyǒu kòng zhōng de fēiniǎo, hǎilǐ de yú hé shānshàng de zǒushòu ma? Wǒ qǐ méiyǒu chuàngzào dàdì ma? Wǒ qǐ méiyǒu zhǎngwò dìshàng gèguó suǒyǒu jūnduì de mìngyùn ma?
7. Suǒyǐ, nándào wǒ bùnéng shǐ huāngpì zhī dì fāyá, kāihuā, bìng duō jiéguǒ shí ma? Zhǔ shuō.
8. Yàdāng ān dài āmàn de zhòng shānshàng hé ōu lā hā shì ní hā de zhòng píngyuán shàng, huò yàdāng jūzhù de tǔdì shàng, qǐ méiyǒu zúgòu dì dìfāng, yǐzhì nǐmen cái tānliàn nà yī dīngdiǎn, ér hūlüè gèng zhòngdà de shì?
9. Suǒyǐ, dào wǒ rénmín de tǔdì zhèlǐ lái, jiùshì dào xī ān lái.
10. Wǒ pú rén wēilián· mǎ kě yào zài bù duō de shì shàng yǒu zhōngxīn, tā jiù huì chéngwéi xǔduō shì de guǎnlǐ zhě. Tā yào zài wǒ yuǎn xichéng de rénmín zhōngjiān zhǔ lǐng, tā yào méng de wǒ rénmín de zhùfú.
11. Wǒ pú rén niǔ ào· huì ní yào wèi ní gē lā dǎng, tāmen de yīqiè mìmì zēng xíng hé tā línghún de yīqiè xiá'ài, zài wǒ miànqián gǎndào xiūchǐ, zhǔ shuō, bìngqiě dào yàdāng ān dài āmàn de lái, zuò wǒ rénmín De zhǔjiào, zhǔ shuō, bùshì míngyì shàng de, ér shì shízhì shàng de, zhǔ shuō.
12. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, wǒ jìde wǒ pú rén ào lì fó· gé lán; kàn a, wǒ shízài gàosu tā, tā de míngzì jiāng shì shìdài dài, yǒng yǒngyuǎn yuǎn liú zài shénshèng de jìniàn zhōng, zhǔ shuō.
13. Suǒyǐ, tā yào wèile wǒ jiàohuì de zǒng huì huìzhǎng tuán de jiùshú rèxīn jìnlì, zhǔ shuō; dāng tā diédǎo, tā bì zài zhàn qǐlái, yīnwèi duì wǒ lái shuō, tā de xīshēng bǐ tā de zēngjiā gèng shénshèng, zhǔ shuō.
14. Suǒyǐ, tā yào xùnsù dào zhèlǐ lái, dào xī ān dì lái; zhǔ shuō, wèile wǒ rénmín de lìyì, zài shìdàng de shíhou, tā bì wèi wǒ de míng ér chéngwéi yī míng shāngrén.
15. Suǒyǐ rènhé rén dōu bùyào qīngshì wǒ pú rén ào lì fó· gé lán, wǒ rénmín de zhùfú yào yǒng yǒngyuǎn yuǎn zài tā shēnshang.
16. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ zài jiādé lán dì de quántǐ pú rén yào jì dé zhǔ, tāmen de shén, hái yǒu wǒ de jiāzhái, bǎochí, wéihù qí shénshèng, bìng zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou, tuīdǎo duìhuàn yínqián de Rén, zhǔ shuō. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.