Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi yīshíjiǔ piān Yībāsānbā nián qī yuè bā rì, zài mìsūlǐ, yuǎn xichéng, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì, dáfù tā yǐxià de qíqiú:`Zhǔ a! Xiàng nín de pú rén xiǎnshì, nín yāoqiú nín rénmín duōshǎo cáichǎn Zuòwéi shí yī fèngxiàn'〔jiàohuì shǐ,3:44〕. Jīnrì suǒ liǎojiě de shí yī fèngxiàn lǜ fǎ, zài zhè qǐshì zhīqián, shàngwèi jǐyǔ běn jiàohuì. Shàngshù de qíqiú hé yǐqián de qǐshì (64:23;85:3;97:11) Zhōng tí dào de `shí yī fèngxiàn'yī cí, zhǐ de bùjǐn shì shí fēn zhī yī, ér shì fèngxiàn gěi jiàohuì jījīn de yīqiè zìyuàn Juānxiàn huò fèngxiàn. Zhǔ xiānqián yǐ gěi jiàohuì xiàn nà de lǜ fǎ hé cáichǎn de guǎnjiā zhíwù, qí chéngyuán (zhǔyào shi dānrèn lǐngxiù de cháng lǎo men) dōulì xià yītiáo yǒngjiǔ de shèng yuē. Yóuyú xǔduō rén wèi néng zūnshǒu zhè shèng yuē, zhǔ jiù zhànshí shōuhuí nà shèng yuē, ér dài zhī yǐ shí yī fèngxiàn lǜ fǎ gěi quántǐ jiào you. Xiānzhī qiú wèn zhǔ, tā yāoqiú tāmen duōshǎo cáichǎn zuòwéi shénshèng yòngtú. Zhè qǐshì jí qí dáfù. 1–5, Shèngtú yào jiǎo fù tāmen duōyú de cáichǎn, ránhòu měinián jiǎonà tāmen shōuyì de shí fēn zhī yī, zuòwéi shí yī fèngxiàn;6–7, zhèyàng zuò bì néng shèng huà xī ān dì.
1. Zhǔ shízài zhèyàng shuō, wǒ yāoqiú tāmen suǒyǒu duōyú de cáichǎn dōu jiāo dào wǒ xī ān dì jiàohuì de zhǔjiào shǒuzhōng,
2. Wèile jiànzào wǒ de jiāzhái, wèile xī ān dì diànjī, wèile shèngzhí, yě wèile wǒ jiàohuì huìzhǎng tuán de zhàiwù.
3. Zhè jiāng shì wǒ rénmín shí yī fèngxiàn de kāishǐ.
4. Zhīhòu, nàxiē yǐjīng zhèyàng jiǎo fù shí yī fèngxiàn de rén, yào měinián jiǎonà tāmen quánbù shōuyì de shí fēn zhī yī; wèile wǒ shénshèng de shèngzhí, zhè jiāng shì tāmen yǒngyuǎn cháng cún de lǜ fǎ, zhǔ shuō.
5. Wǒ shízài gàosu nǐmen, shìqíng jiāng shì zhèyàng, suǒyǒu jùjí dào xī ān dì de rén dōu yào jiāo chū tāmen duōyú de cáichǎn, zuòwéi shí yī fèngxiàn, bìng zūnshǒu zhè lǜ fǎ, fǒuzé tāmen jiāng bù bèi rènwéi pèi chēng zhù zài nǐmen Dāngzhōng.
6. Wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ wǒ de rénmín bù zūnshǒu zhè lǜ fǎ, bǎochí qí shénshèng, bìng jí zhè lǜ fǎ wèi wǒ shèng huà xī ān dì, shǐ wǒ de guīzhāng hé fǎdiǎn dōu néng zài nàlǐ zūnxíng, shǐ nàlǐ chéngwéi zuì shénshèng de , Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, nàlǐ duì nǐmen lái shuō, jiāng bùshì xī ān dì.
7. Zhè jiāng shì duì xī ān gè zhī lián huì de yīgè fànlì. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.