Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi èrshíyī piān Yībāsānjiǔ nián sān yuè èrshí rì, xiānzhī yuē sè· sī mì bèi qiújìn zài mìsūlǐ, lì bó de jiānyù shí, suǒ xiě de qídǎo wén hé yùyán 〔jiàohuì shǐ,3:289–300〕. Xiānzhī yǔ jǐ wèi tóngbàn yǐ zài yùzhōng shù yuè, tāmen xiàng zhǔguǎn guānyuán hé sīfǎ dāngjú tíchū de qǐngyuàn hé shàngsù, dōu wújìyúshì. 1–6, Xiānzhī wèi shòukǔ de shèngtú qíqiú zhǔ;7–10, zhǔ duì tā shuō píng'ān;11–17, fán huǎng chēng zhǔ de rénmín wéi jiè de, dāng shòu zhòu zǔ;18–25, tāmen méiyǒu quánlì huòdé shèngzhí , Bìngqiě yào bèi dìngzuì;26–32, nàxiē yīngyǒng chí shǒu de rén méng yīngxǔ huòdé róngyào de qǐshì;33–40, wèishéme bèi zhàohuàn de duō, méng jiǎnxuǎn de shǎo;41–46, shèngzhí zhǐyǒu zài zhèngyì de qíngkuàng xià, Cáinéng shǐyòng.
1. Shén a, nín zài nǎlǐ? Zhēgài nín cángshēn chǔ de tiānmù zài nǎlǐ?
2. Nín de shǒu yào jìngzhǐ dào jǐshí? Nín de yǎn, shì de, nín chúnjié de yǎn, yào cóng yǒnghéng de zhū tiān kàn nín de rénmín hé nín de pú rén shòu yuānqū dào jǐshí? Nín de ěr yào bèi tāmen de kū hǎn guànchuān dào jǐshí?
3. Shì de, zhǔ a, tāmen yào rěnshòu zhèxiē yuānqū hé fēifǎ yāpò dào jǐshí, nín de xīn cái huì duì tāmen ruǎnhuà? Nín de xīncháng cái huì bèi gǎndòng ér liánmǐn tāmen?
4. Zhǔ, quánnéng de shén a, tiān, de, huǎ hé qízhōng wànwù de zàowùzhǔ, jí móguǐ hé yīnjiān hēi'àn yǔ xiànrù hēi'àn de lǐngyù de kòngzhì hé zhīpèi zhě ──shēn chū nín de shǒu lái; ràng nín de yǎnkàn chuān; ràng Nín de tiānmù shēng qǐ; ràng nín de cángshēn chǔ bù zài bèi zhēgài; ràng nín de ěr qīngtīng; ràng nín de xīn ruǎnhuà, nín de xīncháng bèi gǎndòng ér liánmǐn wǒmen.
5. Ràng nín de fènnù xiàng wǒmen de dírén rán qǐ; bìngqiě, zài nín xīnlǐ de shèngnù xià, yòng nín de jiàn wéi wǒmen suǒ shòu de yuānqū fùchóu.
6. Wǒmen de shén a, jìde nín shòukǔ de shèngtú; nín de pú rén huì yǒngyuǎn yīn nín de míng ér huānlè.
7. Wǒ de háizi, yuàn nǐ de línghún píng'ān; nǐ de nìjìng hé nǐ de kǔnàn bùguò shì piànkè;
8. Ránhòu, rúguǒ nǐ hǎohǎo chí shǒu, shén bì tíshēng nǐ dào gāo chù; nǐ bìshèngguò nǐ suǒyǒu de chóudí.
9. Nǐ de péngyǒu quèshí zhàn zài nǐ shēnbiān, tāmen bìyòng wēnnuǎn de xīn hé yǒuyì de shǒu zàicì xiàng nǐ huānhū.
10. Nǐ hái méiyǒu xiàng yuē bó nàyàng; nǐ de péngyǒu méiyǒu yǔ nǐ xiāng zhēng, yě méiyǒu kònggào nǐ wéi jiè, tāmen méiyǒu xiàng yuē bó de péngyǒu nàyàng zuò.
11. Zhìyú kòngsù nǐ wéi jiè de rén, tāmen de xīwàng bì pòmiè, tāmen de qīwàng bì rú bái shuāng zài shàngshēng de tàiyáng de chìrè guāngmáng xià rónghuà nàyàng rónghuà diào;
12. Érqiě shén yǐ zhuóshǒu bìng fēngyìn, yào gǎibiàn shíjiān, jìjié, bìng méngbì tāmen de yìniàn, shǐ tāmen wúfǎ liǎojiě tā qímiào de zuòwéi; yě shǐ tā néng yànzhèng tāmen, bìng zài tāmen de guǐzhà zhōng zhuā zhù tāmen;
13. Yòu yīnwèi tāmen de xīn yǐ fǔbài, suǒyǐ tāmen xīwàng dài gěi biérén qiě xǐhuan biérén zāoshòu de shì, bì fēicháng chèdǐ dì fāshēng zài tāmen zìjǐ shēnshang;
14. Yě shǐ tāmen shīwàng, shǐ tāmen de xīwàng bèi jiǎnchú;
15. Jīnhòu bù chū jǐ nián, tāmen hé tāmen de hòuyì bì cóng tiān dǐxia bèi sǎochú, shén shuō, méiyǒu yīgè liú xiàlái zhàn zài qiáng biān.
16. Suǒyǒu yòng jiǎo tī wǒ de shòu gāo zhě de rén, dāng shòu zhòu zǔ; zhǔ shuō, nàxiē rén zài tāmen méiyǒu zài wǒ miànqián fànzuì shí, ér hūhǎn tāmen fànle zuì, zhǔ shuō, ér tāmen suǒ zuò de, zài wǒ Yǎnzhōng shì shìdàng de, yěshì wǒ mìnglìng tāmen de.
17. Dànshì nàxiē hūhǎn wéi jiè de rén zhème zuò, yīnwèi tāmen zìjǐ shì zuì de pú rén, shì bèinì zhīzǐ.
18. Ér nàxiē qǐ jiǎ shì xiànhài wǒ de pú rén, xiǎng bǎ tāmen dài jìn shùfù hé sǐwáng de rén ──
19. Tāmen yǒu huòle; yīnwèi tāmen shǐ wǒ de xiǎozimen diédǎo, jiù bì cóng wǒ jiāzhái de jiào yí zhōng bèi qiēchú.
20. Tāmen de lánzi bì bùmǎn, tāmen de fángwū hé gǔ cāng bì bèi huǐmiè, tāmen zìjǐ bì bèi chǎnmèi tāmen de rén qīngshì.
21. Tāmen bì méiyǒu quánlì huòdé shèngzhí, tāmen shì shìdài dài de hòuyì yě méiyǒu.
22. Dào bùrú bǎ dà mó shí shuān zài tāmen de jǐngxiàng shàng, yān sǐ zài shēnhǎi lǐ.
23. Wàn jūn zhī zhǔ shuō, fánshì rǎoluàn wǒ de rénmín bìng qūzhú, móushā, jiànzhèng tāmen de bùshì de rén yǒu huòle; dúshé de shìdài wúfǎ táotuō dìyù de xíngfá.
24. Kàn a, wǒ de yǎnkàn jiàn bìng zhīdào tāmen yīqiè de xíngwéi, wǒ yǐ wèi tāmen suǒyǒu de rén yù liúle shìshí de xùnsù shěnpàn;
25. Měi gèrén ànzhào zìjǐ de xíngwéi, dōu yǒu yīgè zhǐdìng de shíjiān.
26. Shén bì jízhe tā shénshèng zhī líng, shì de, jízhe nányǐ yányù de shènglíng ēncì, gěi nǐmen cóng chuàngshì dào xiànzài hái méiyǒu xiǎnshì de zhīshì;
27. Nà shì wǒmen zǔxiān yīnqiè qī pàn huì zài zuìhòu shíqí xiǎnshì de, nà shì tiānshǐ ràng tāmen de xīn xiàngwǎng de, shì wèile tāmen wánquán de róngyào ér yù liú de;
28. Shíhou jiāng dào, nà shí méiyǒu yī jiàn shì huì bèi bǎoliú, zhǐyǒu yī shén háishì duō shén, yě jiāng xiǎnmíng.
29. Suǒyǒu de bǎozuò hé lǐngyù, gōngguó hé nénglì, dōu jiāng xiàng suǒyǒu wéi yēsū jīdū de fúyīn yīngyǒng chí shǒu de rén xiǎnshì, bìng shòuyǔ tāmen.
30. Hái yǒu, rúguǒ zhū tiān, hǎiyáng, lùdì, tàiyáng, yuèliàng huò xīngxīng shè yǒu jièxiàn ──
31. Qí yùnzhuǎn de yīqiè shíjiān, yīqiè zhǐdìng de rì, yuè, nián, qí rì, yuè, nián de yīqiè rì shù, jí qí yīqiè de róngyào, lǜ fǎ hé shèdìng de shíjiān, dōu jiàng zài yuánmǎn shídài fúyīn qí de qíjiān xiǎnshì ──
32. Ànzhào chuàngshì zhīqián, zài yīqiè qítā zhòng shén de yǒnghéng zhī shén de yìhuì zhōng suǒ zhìdìng de, nàxiē shì yào bèi bǎoliú dào shìjiè jiéshù hé zhōngjié de shíhou, nà shí měi gèrén yào jìn dào tā yǒnghéng de miànqián, jìnrù tā bùxiǔ de Ānxí.
33. Bēnliú de shuǐ néng chíxù bùjié dào jǐshí? Shénme nénglì kě zǔdǎng zhū tiān ne? Yào zǔzhǐ quánnéng zhě cóng tiānshàng qīng xià zhīshì dào hòuqí shèngtú tóushàng, jiù hǎobǐ rén shēn chū tā ruòxiǎo de shǒubì, xiǎng shǐ mìsūlǐ hé zài jìdìng de hédào shàng tíng zhù, huò shǐ héshuǐ dàoliú yīyàng.
34. Kàn a, bèi zhàohuàn de duō, dàn méng jiǎnxuǎn de shǎo. Wèishéme tāmen bù méng jiǎnxuǎn ne?
35. Yīnwèi tāmen de xīn nàme zhùzhòng zhège shìjiè de shìwù, qièwàng shìrén de róngyù, suǒyǐ tāmen méiyǒu xué dào zhè yīgè jiàoxun ──
36. Shèngzhí de quánlì yǔ tiānshàng de nénglì bùkě fēnlí de jiéhé zài yīqǐ, tiānshàng de nénglì bùnéng bèi kòngzhì huò yùnyòng, wéi yǒu jí zhèngyì de yuánzé cái kěyǐ.
37. Zhèxiē dōu kě shòuyǔ wǒmen, nà shì zhēn de, dàn dāng wǒmen cóngshì zhēgài wǒmen de zuì, huò mǎnzú wǒmen de jiāo'ào, wǒmen xūwàng de yěxīn, huò yǐ rènhé chéngdù de bù zhèngyì duì rénlèi érnǚ de línghún shīxíng kòngzhì, tǒngzhì huò qiǎngpò , Kàn a, zhū tiān jiù tuìchū; zhǔ de líng bēishāng; dāng qí tuìchū hòu, nà rén de shèngzhí huò quánbǐng yě jiù jiéshùle.
38. Kàn a, zài tā chájué yǐqián, tā yǐ shì gūdān yīrén, yòng jiǎo tī cì, pòhài shèngtú, yǔ shén zuòduì.
39. Wǒmen cóng bēitòng de jīngyàn zhōngxué dào, zhè jīhū shì suǒyǒu de rén de tiānxìng hé xìngqíng, yīdàn tāmen zì yǐwéi dédào yīdiǎn quánbǐng, tāmen jiù lìkè kāishǐ shīxíng bù zhèngyì de tǒngzhì.
40. Yīncǐ bèi zhàohuàn de duō, dàn méng jiǎnxuǎn de shǎo.
41. Rènhé nénglì huò yǐngxiǎng lì dōu bùnéng huò bù yìng jí shèngzhí lái wéichí, wéi yǒu jízhe quànshuō, héngjiǔ rěnnài, wēnhé, wēnróu, hé bù xūwèi de ài;
42. Jízhe cí'ài hé chúnzhèng de zhīshì, zhèxiē jiāng shǐ línghún bù wèishàn, bù guǐzhà dì dàfú zēngjìn ──
43. Dāng bèi shènglíng gǎndòng shí, shìshí yán jiā xùnjiè; shìhòu duì nǐ xùnjiè de rén biǎoshì gèng duō de ài, miǎnde tā bǎ nǐ shì wéi dírén;
44. Hǎo shǐ tā zhīdào nǐ de zhōngxìn bǐ sǐwáng zhī suǒ gèng jiānqiáng.
45. Nǐ de xīncháng yě yào duì suǒyǒu de rén hé xìnxīn de jiāzú chōngmǎn rén'ài, yào bù tíng de yǐ měidé zhuāngshì nǐ de sīxiǎng; ránhòu nǐ de zìxìn bì zài shén miànqián yù fā jiānqiáng; shèngzhí de jiàoyì bì rú láizì shàngtiān zhī lù, Dī zài nǐ de línghún shàng.
46. Shènglíng bì chéngwéi nǐ jīngcháng de bànlǚ, nǐ de quán zhàng bì chéngwéi zhèngyì hé zhēnlǐ de bù biàn quán zhàng; nǐ de lǐngyù bì chéngwéi yǒngyuǎn de lǐngyù, bùyòng qiǎngpò jiù yǒng yǒngyuǎn yuǎn liúxiàng nǐ.