Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi èrshí'èr piān Yībāsānjiǔ nián sān yuè, xiānzhī yuē sè· sī mì bèi qiújìn zài mìsūlǐ, lì bó de jiānyù shí, zhǔ gěi tā dehuà 〔jiàohuì shǐ,3:300–301〕. 1–4, Dàdì gè duān jiāng xúnwèn yuē sè· sī mì de xìngmíng;5–7, tā yīqiè de wéixiǎn hé tòngkǔ dōu jiāng gěi tā jīngyàn bìng duì tā yǒuyì;8–9, rén zǐ céng jiàngxià dī yú zhè yīqiè.
1. Dàdì gè duān jiāng xúnwèn nǐ de xìngmíng, yúmèi de rén huì cháoxiào nǐ, dìyù huì xiàng nǐ fānù;
2. Ér xīndì chúnjié de, míngzhì de, gāoguì de, yǐjí yǒu pǐndé de rén, jiāng jīngcháng cóng nǐ shǒuxià xúnqiú zhōnggào, quánbǐng hé zhùfú.
3. Nǐ de rénmín jué bù huì yīn pàntú de jiànzhèng ér fǎnduì nǐ.
4. Suīrán tāmen de yǐngxiǎng lì huì shǐ nǐ xiànrù kùnjìng, tiěchuāng hé láo qiáng zhōng, dàn nǐ jiāng shòudào zūnchóng; bìngqiě, yīnwèi nǐ de zhèngyì, zhǐyào piànkè, nǐ de shēngyīn zài nǐ dírén dāngzhōng jiàng bǐ měng shī gèng kěpà; nǐ de Shén bì yǒng yǒngyuǎn yuǎn zhàn zài nǐ shēnbiān.
5. Rúguǒ nǐ bèi zhàohuàn qù jīnglì kǔnàn; rúguǒ nǐ zāoyù jiǎ dìxiōng de wéixiǎn; rúguǒ nǐ zāoyù dàozéi de wéixiǎn; rúguǒ nǐ zāoyù lùshàng huò hǎishàng de wéixiǎn;
6. Rúguǒ nǐ bèi kòng yǐ gè yàng xūjiǎ de kòngsù; rúguǒ nǐ de dírén gōngjí nǐ; rúguǒ tāmen jiāng nǐ hé nǐ de fùmǔ xiōngdì zǐmèi chāisàn; rúguǒ nǐ de dírén yòng bá chū de jiàn, jiāng nǐ cóng nǐ qī zǐ er nǚ de huái zhōng Chāisàn, ér nǐ zhǐyǒu liù suì dà de cháng zi lāzhe nǐ de yīfú, bìng shuō, wǒ de fùqīn, wǒ de fùqīn, wèishéme nǐ bùnéng hé wǒmen zài yīqǐ? Wǒ de fùqīn a, zhèxiē rén yào duì nǐ zěnme yàng? Ránhòu rúguǒ tā cóng nǐ nàlǐ bèi rén yòng jiàn tuī kāi, ér nǐ bèi tuō dào jiānyù qù, nǐ de dírén xiàng yào hē gāoyáng xuè de cháiláng nàyàng zài nǐ zhōuwéi páihuái;
7. Rúguǒ nǐ bèi diū dào kēng li huò xiōngshǒu de shǒuzhōng, bìng bèi pàn sǐxíng; rúguǒ nǐ bèi diū jìn shēnyuān li; rúguǒ xiōngyǒng de bōtāo xiǎng yào móuhài nǐ; rúguǒ kuángfēng yǔ nǐ wèi dí; rúguǒ zhū tiān jù qǐ hēi'àn, yīqiè Yuánsù dōu liánhé qǐlái zǔdǎng qùlù; yóuqí shì, rúguǒ dìyù de kǒu yě xiàng nǐ zhāngdà zuǐba yào tūnmò nǐ, wǒ de er a, nǐ yào zhīdào, zhè yīqiè shìqíng dōu jiāng gěi nǐ jīngyàn, duì nǐ yǒu yìchu.
8. Rén zǐ céng jiàngxià dī yú zhè yīqiè, nǐ bǐ tā hái wěidà ma?
9. Suǒyǐ, chí shǒu nǐ de dào, shèngzhí bì liú zài nǐ shēnshang; tāmen de jièxiàn yǐ dìng, tāmen bùnéng yuèguò. Nǐ de rìzi shì zhīdào de, nǐ de nián shǔ bù huì shǎo; suǒyǐ, bùyào pàrén suǒ néng zuò de, yīnwèi shén bì yǔ nǐ tóng zài, yǒng yǒngyuǎn yuǎn.