Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi èrshísān piān Yībāsānjiǔ nián sān yuè, xiānzhī yuē sè· sī mì bèi qiújìn zài mìsūlǐ, lì bó de jiānyù shí, shuōmíng duìyú pòhài tāmen de rén, shèngtú yǒu hé zhízé 〔jiàohuì shǐ,3:302–303〕. 1–6, Shèngtú yīng sōují hé chūbǎn tāmen shòukǔ hé bèi pòhài de jìlù;7–10, zhìdìng jià jiàotiáo de líng yě dǎozhì shèngtú zāoshòu pòhài;11–17, suǒyǒu de jiàopài zhōng yǒu xǔduō rén jiānglái huì jiēshòu zhēnlǐ.
1. Hái yǒu, wǒmen jiànyì nǐmen kǎolǜ zhèyàng zuò shìfǒu shìdàng: Yào suǒyǒu de shèngtú sōují yīqiè shìshí, hé zhè yī zhōu de rénmín jiā zài tāmen shēnshang de tòngkǔ hé nüèdài de zīliào;
2. Hái yǒu, tāmen yīqiè de cáichǎn hé tāmen suǒ shòu sǔnhài de shùliàng, bāokuò míngyù, rénshēn shānghài hé bùdòngchǎn de sǔnhài děng;
3. Hái yǒu, tāmen néng qǔdé hé zhǎo chū de suǒyǒu cānyù yāpò tāmen de rén de xìngmíng.
4. Yěxǔ kěyǐ zhǐdìng yīgè wěiyuánhuì lái zhǎo chū zhèxiē shìqíng, qǔdé chénshù hé gòngcí; hái yào sōují liúchuán de fěibàng kānwù;
5. Hái yǒu zázhì hé bǎikē quánshū zhōng zhè fāngmiàn de yīqiè zīliào, yīqiè yǐ chūbǎn de hé zhèngzài zhuànxiě de fěibàng shǐliào, jí qí zuòzhě, bìng jiēlù jiā zhū zhè rénmín shēnshang cánbào de liúmáng xíngwéi hé xiōng'è de cánshā bàoxíng zhī quánbù liánsuǒ shìjiàn ─ ─
6. Shǐ wǒmen bùjǐn néng xiàng quán shìjiè gōngbù, yě néng jiāng zhè yīqiè hēi'àn ér dài yǒu dìyù sècǎi de shì xiàng zhèngfǔ shǒuzhǎngmen jiēlù, zài wǒmen néng chōngfèn ér wánquán de yāoqiú wǒmen de tiān fù shíxiàn yīngxǔ, qǐngqiú tā cóng tā de cángshēn Chù chūlái zhīqián, bǎ zhè shì dàng zuò tā mìnglìng wǒmen zuò de zuìhòu nǔlì; yě hǎo shǐ quánguó zài tā shīzhǎn dà néng zhī bì de nénglì zhīqián, méiyǒu jíkǒu.
7. Nà shì wǒmen duì shén, duì wǒmen jiānglái yào bèi dài qù zhàn zài yīqǐ de tiānshǐ, hái yǒu duì wǒmen zìjǐ, duì wǒmen de qī zǐ er nǚ bìxū yào jǐn dào de zhízé, tāmen zài zuì gāi zǔ fá de móushā, bàonüè jí yāpò De shǒuxià, huáizhe bēishāng, āichóu, yōulǜ ér qūshēn; nà shǒu yóu nà líng de lìliàng zhīchí, suōshǐ, zhīchēng, nà líng bǎ jìchéng gèzhǒng huǎngyán de fùqīn de jiàotiáo láo láo de dīng rù érnǚ xīnzhōng, shǐ shìjiè chōngmǎn hǔnluàn, érqiě Yuè lái yuè qiángdà, xiànzài chéngle yīqiè fǔbài de zhǔyào yuányīn, quán de dōu zài qí zuì'è de zhòng yā xià shēnyín.
8. Nà shì tiě è, shì jiāngù de shùfù; nàxiē zhèng shì dìyù de shǒukào, suǒ liàn, jiāsuǒ hé jiǎoliào.
9. Suǒyǐ nà bùjǐn shì wǒmen duì zìjǐ de qī zǐ er nǚ, yěshì wǒmen duì guǎfù gū'ér bìxū yào jǐn dào de zhízé, tāmen de zhàngfū hé fùqīn yǐ zài qí tiě shǒuxià bèi móushā;
10. Nàxiē hēi'àn hé mǒhēi de xíngwéi, yǐ zú shǐ dìyù běnshēn chàndǒu ér xià de fādāi, cǎnbái, lián móguǐ de shǒu yě fādǒu ér tānhuàn.
11. Érqiě nà yěshì wǒmen duì suǒyǒu xīnshēng de yīdài hé suǒyǒu xīndì chúnjié de rén bìxū yào jǐn dào de zhízé ──
12. Dìshàng suǒyǒu jiàopài, dǎngpài hé zōngpài zhōng, hái yǒu hěnduō rén bèi shìrén de jiǎohuá jì liǎ méngbì, tāmen yòng nàxiē jì liǎ, sìjī qīpiàn, hái yǒu hěnduō rén zhǐ yīn wéi bù zhīdào yào dào nǎlǐ zhǎo zhēnlǐ ér yǔ zhēnlǐ géjué ──
13. Suǒyǐ wǒmen yīnggāi yòng jìn wǒmen de shēngmìng, jiē kāi wǒmen suǒ zhīdào de, yǐncáng de hēi'àn zhī shì; nàxiē shì quèshí shì cóng tiānshàng xiǎnshì de ──
14. Suǒyǐ yào yǐ jídà de rèchéng qù zuò zhèxiē shì.
15. Rènhé rén dōu bùyào yǐwéi zhèxiē shì xiǎo shìqíng; yīnwèi wèilái xǔduō yǔ shèngtú yǒuguān de shì, dōu yào kào zhèxiē shì.
16. Dìxiōngmen, nǐmen zhīdào, zài bàofēngyǔ lái xí de shíhou, yī sōu hěn dà de chuán, kào yī zhī hěn xiǎo de duò, yǔ fēng hé làng bǎochí shìdàng de fāngxiàng, ér huòdé hěn dà de yìchu.
17. Suǒyǐ, zuì qīn'ài de dìxiōngmen, ràng wǒmen gāo gāoxìng xìng de zuò yīqiè wǒmen nénglì fànwéi nèi de shì; ránhòu yuàn wǒmen yǐ zuìdà dí quèxìn zhànzhù, kàn shén de jiù ēn, bìng wèile ràng tā de bìbǎng xiǎnlù.