Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi èrshísì piān Yībāsìyī nián yī yuè shíjiǔ rì, zài yīlì nuò, nà fǔ, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,4:274–286〕. Yóuyú pòhài zēngjiā hé zhèngfǔ guānyuán de fēifǎ chǔzhì, shèngtú bèi pò líkāi mìsūlǐ. Yībāsānbā nián shí yuè èrshíqī rì, mìsūlǐ zhōu cháng lǐ běn· bāo gé fābù pūmiè lìng, shǐ shèngtú méiyǒu xuǎnzé de yúdì 〔jiàohuì shǐ,3:175〕. Yībāsìyī nián, jǐyǔ zhè qǐshì shí, wèiyú yīlì nuò, yuán kè mào sī cūn de nà fǔ shì, yǐ yóu shèngtú jiànlì qǐlái, jiàohuì de zǒngbù yě shè zài zhèlǐ. 1–14, Yuē sè· sī mì bèi mìnglìng xiàng měiguó zǒngtǒng, gèzhōu zhōuzhǎng jí gèguó tǒngzhì zhě fāchū fúyīn de yánzhèng wéngào;15–21, hǎi lún· sī mì, dà wèi· péi tǎn, lǎo yuē sè· sī mì jí Qítā yǐ gù hé zàishì de rén, jiē yīn tāmen de zhèngzhí hé měidé ér méng fú;22–28, shèngtú bèi mìnglìng zài nà fǔ jiàn yī suǒ jiēdài kè lǚ de jiāzhái hé yī suǒ shèng diàn;29–36, wèi sǐzhě de Xǐlǐ yào zài shèng diàn zhōng zhíxíng;37–44, zhǔ de rénmín yīxiàng wèi zhíxíng shénshèng jiào yí ér jiànzào shèng diàn;45–55, yóuyú dírén de yāpò, shèngtú kěyǐ bùzài jiékè sēn jùn jiànzào shèng diàn;56–83, jǐyǔ Jiànzào nà fǔ zhī jiā de zhǐshì;84–96, hǎi lún· sī mì bèi zhàohuàn wèi jiào zhǎng, huòdé quán yào, bìng jiētì ào lì fó· kǎo délǐ de zhíwèi;97–122, wēilián· láo jí qítā rén zài gōngzuò Fāngmiàn bèi quàngào;123–145, tímíng zǒng huì hé dìfāng de zhíyuán, bìng shuōmíng tāmen de zhízé hé suǒshǔ de dìng'é zǔ.
1. Wǒ pú rén yuē sè· sī mì, zhǔ shízài zhèyàng gàosu nǐ, wǒ hěn xǐyuè nǐ zuò de xiàn jì hé biǎobái; wǒ xīngqǐ nǐ de mùdì, jiùshì shǐ wǒ néng jí dìshàng ruǎnruò de shìwù, xiǎnshì wǒ de zhìhuì.
2. Nǐ de qídǎo zài wǒ miànqián shì kě jiēshòu de; wèile dáfù zhèxiē dǎogào, wǒ gàosu nǐ, nǐ xiànzài bèi zhàohuàn, lìkè fāchū wǒ fúyīn hé wǒ shèzhì zuò xī ānfáng jiǎoshí de zhège zhī lián huì de yánzhèng wéngào; zhè zhī lián huì Jiāng àn gōngdiàn de yàngshì, jīnggōng xiūshì.
3. Zhè wéngào yào xiàng shìshàng suǒyǒu de guówáng, xiàng shìjiè sìfāng, xiàng shòu rén zūnjìng de zǒngtǒng dāngxuǎn rén, xiàng nǐ suǒ jūzhù de guójiā de gāoguì zhōuzhǎngmen, yǐjí xiàng sànbù wàijiè gèdì de suǒyǒu guójiā fāchū.
4. Zhè wéngào yào jí shènglíng de nénglì, yǐ wēnróu de jīngshén lái xiě, zài nǐ xiě zhè wéngào shí shènglíng jiàng zài nǐ lǐmiàn.
5. Jiāng jí shènglíng shǐ nǐ zhīdào wǒ duì nàxiē guówáng hé dāngquán zhě de zhǐyì, shènzhì jiānglái yào luò zài tāmen shēnshang de shì.
6. Yīnwèi, kàn a, wǒ zhèng yào hūhuàn tāmen zhùyì xī ān dì guāng hé róngyào, yīnwèi zhǐdìng hǎo duì tā yǒulì de shíjiān dàole.
7. Suǒyǐ, nǐ yào yòng dà shēng de xuāngào hé nǐ de jiànzhèng hūhuàn tāmen, bùyào pà tāmen, yīnwèi tāmen xiàng cǎo yīyàng, tāmen suǒyǒu de róngyào jiù xiàng cǎo shàng de huā, hěn kuài jiù huì diào luò; zhèyàng yě kě shǐ tāmen Méiyǒu jíkǒu ──
8. Shǐ wǒ néng zài jiàng fá de rìzi chéngfá tāmen, rúguǒ tāmen jùjué wǒ pú rén hé wǒ xiǎnshì gěi tāmen de jiànzhèng, nà shí wǒ bì jiē kāi wǒ liǎn shàng suǒ fùgài de, dìng yāpò zhě yǔ jiǎmào wéi shàn zhě tóngzuì, zài Nàlǐ tāmen yào yǎoyáqièchǐle.
9. Hái yǒu, wèile nǐ de yìchu, wǒ huì tànfǎng xǔduō rén bìng ruǎnhuà tāmen de xīn, shǐ nǐ zài tāmen yǎnzhōng méng ēn, shǐ tāmen lái jiù zhēnlǐ zhī guāng, yě shǐ wài bāngrén lái tíshēng huò gāojǔ xī ān.
10. Wǒ jiàng fá de rìzi, huì zài nǐmen xiǎngbùdào de shíhou hěn kuài lái dào; hé chù shì wǒ rénmín de ānquán de? Hé chù shì nàxiē cúnliú zhě de bìnàn suǒ?
11. Dìshàng de jūnwáng a, juéxǐng ba! Lái ba, ó, lái ba, dàizhe nǐmen de jīn hé nǐmen de yín, lái bāngzhù wǒ de rénmín, lái xī ān nǚ'ér de jiāli.
12. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ pú rén luóbótè· tāngpǔsēn yào bāngzhù nǐ xiě zhè wéngào, wǒ hěn xǐyuè tā, tā yīnggāi hé nǐ zài yīqǐ;
13. Suǒyǐ, tā yào tīngcóng nǐ de quàngào, wǒ yào gěi tā duōchóng de zhùfú; jīnhòu tā zài suǒyǒu de shì shàng dū yào zhōngxìn zhēnshí, tā zài wǒ yǎnzhōng huì shì wěidà de;
14. Dànshì tā yào jì zhù wǒ huì xiàng tā de shǒu yāoqiú tā de guǎnjiā zhíwù.
15. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ pú rén hǎi lún· sī mì yǒufúle; wǒ, zhǔ, ài tā, yīnwèi tā xīndì zhèngzhí, yě yīnwèi tā'ài nà zài wǒ miànqián shì duì de shì, zhǔ shuō.
16. Hái yǒu, wǒ pú rén yuēhàn· bān ní yào zài nǐ xiàng dìshàng de jūnwáng hé rénmín chuánbò wǒ dehuà shí, zài nǐ de gōngzuò shàng bāngzhù nǐ, bìng zài kǔnàn de shíkè yǔ nǐ ──wǒ de pú rén yuē sè· sī Mì zhàn zài yīqǐ; rúguǒ tā jiēshòu quàngào, tā de chou shǎng bì bù luòkōng.
17. Yīnwèi tā de àixīn, tā jiāng chéngwéi wěidà, rúguǒ tā zhèyàng zuò, tā jiāng shì wǒ de, zhǔ shuō. Wǒ yǐ kàn dào tā zuò de gōngzuò, rúguǒ tā jìxù, wǒ jiù jiēshòu, bìngyòng xǔduō zhùfú hé jídà de róngyào wèi tā jiāmiǎn.
18. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐ, wǒ de zhǐyì shì wǒ pú rén liè màn· wèi tè yīng yǐ wēnróu de jīngshén jìxù wèi xī ān chuándào, zài shìrén miànqián chéngrèn wǒ; wǒ bì bèi qǐ tā, rútóng zài lǎoyīng de chìbǎng shàng yīyàng ; Tā bì wèi tā zìjǐ hé wǒ de míng huòdé róngyào hé róngyù.
19. Zhèyàng, dào tā wánchéng gōngzuò shí, wǒ kě jiē tā dào wǒ zhèlǐ lái, jiù xiàng wǒ yǐ jiē wǒ pú réndà wèi· péi tǎn yīyàng, tā xiànzài hé wǒ zài yīqǐ, wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì yě yīyàng, hái yǒu Wǒ nián lǎo de pú rén lǎo yuē sè· sī mì yě yīyàng, tā zuò zài yàbólāhǎn yòubiān, tā shì yǒufú ér shèngjié de, yīnwèi tā shì wǒ de.
20. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ pú rén qiáozhì· mì lēi méiyǒu guǐzhà; yīnwèi tā xīndì zhèngzhí, kěyǐ xìnrèn tā; yīnwèi tā'ài wǒ de jiànzhèng, suǒyǐ, wǒ, zhǔ, ài tā.
21. Suǒyǐ wǒ gàosu nǐ, wǒ bǎ zhǔjiào de zhíwèi yìnzhèng zài tā tóushàng, jiù xiàng wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì nàyàng, hǎo shǐ tā shōuqǔ wǒ jiāzhái de xiàn nà, shǐ tā néng zài wǒ rénmín zhōng pínqióng zhě de tóushàng shī yǔ zhùfú , Zhǔ shuō. Rènhé rén dōu bùyào qīngshì wǒ pú rén qiáozhì, yīnwèi tā jiāng huì zūnchóng wǒ.
22. Wǒ pú rén qiáozhì, wǒ pú rén liè màn, wǒ pú rén yuēhàn· shǐ nài dé, yǐjí qítā rén, yào zhào wǒ pú rén yuē sè zhǐshì tāmen dì nàyàng, yě zài tā zhǐshì tāmen dì dìfāng, wèi wǒ de míng jiàn Yī suǒ jiāzhái.
23. Nà jiāng shì yī suǒ kě gōng shí sù de jiāzhái, yī suǒ ràng yuǎnfāng lái de kè lǚ zhùsù de jiāzhái; suǒyǐ nà yīngdāng shì yī suǒ hào jiāzhái, pèi dé yīqiè jiēnà, hǎo shǐ pífá de kè lǚ zài chénsī zhǔ de huàyǔ Hé wǒ wèi xī ān zhǐdìng de zhège fáng jiǎoshí de shíhou, néng dédào jiànkāng hé ānquán.
24. Rúguǒ zhè jiāzhái shì wèi wǒ de míng jiànzào de, rúguǒ pī zhǐdìng dānrèn zhè jiāzhái zǒngguǎn de bù ràng zhè jiāzhái shòudào rènhé wūrǎn, zé zhè jiāzhái jiāng shìgè yǒuyì jiànkāng de zhùsuǒ. Zhè jiāzhái yīng shì shénshèng de, fǒuzé, zhǔ, nǐ de shén, bì bù zhù zài nà lǐmiàn.
25. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐ, ràng wǒ suǒyǒu de shèngtú cóng yuǎnfāng lái.
26. Nǐmen yào pài kuàijié de shǐzhě, shì de, pài jiǎnxuǎn de shǐzhě qù gàosu tāmen: Nǐmen lái ba, dàizhe nǐmen suǒyǒu de jīnzi, nǐmen de yínzi hé nǐmen de bǎoshí, yě dàizhe nǐmen suǒyǒu de gǔdǒng hé dǒngde gǔdǒng de rén Lái; fánshì yuànyì lái de, dōu kěyǐ lái, bǎ huángyáng shù, cōng shù, sōngshù jí dìshàng yīqiè zhēnguì de shù dōu dài lái;
27. Yě dàizhe tiě, tóng, huáng tóng, xīn hé nǐmen dìshàng yīqiè bǎoguì de dōngxi; wèi wǒ de míng jiàn yī suǒ jiāzhái, wèile ràng zhìgāo zhě zhù zài qízhōng.
28. Yīnwèi dìshàng zhǎo bù dào yīgè dìfāng kěyǐ ràng tā lái fùxīng nǐmen shīqù huò tā qǔ zǒu de wánzhěng de shèngzhí.
29. Yīnwèi dìshàng méiyǒu yīgè xǐlǐ chí kěyǐ ràng tāmen, wǒ de shèngtú, dàitì sǐzhě shòuxǐ ──
30. Zhè jiào yí shì shǔyú wǒ jiāzhái de, chúle nǐmen pínqióng ér wúfǎ wèi wǒ jiànzào jiāzhái de rì zǐ yǐwài, shì bùnéng bèi wǒ jiēshòu de.
31. Dànshì wǒ mìnglìng nǐmen, wǒ quántǐ shèngtúmen, wèi wǒ jiànzào yī suǒ jiāzhái; wǒ ràng nǐmen yǒu chōngfèn de shíjiān wèi wǒ jiànzào zhè jiāzhái; zài zhè qíjiān, nǐmen de xǐlǐ jiāng bèi wǒ jiēshòu.
32. Dànshì kàn a, zài zhè zhǐdìng qíjiān jiéshù hòu, nǐmen dàitì nǐmen de sǐzhě de xǐlǐ jiāng bù bèi wǒ jiēshòu; rúguǒ nǐmen zài zhǐdìng qíjiān jiéshù shí bù zuò zhèxiē shì, nǐmen zhěnggè jiàohuì hé sǐzhě jiāng bèi jùjué, zhǔ nǐmen de shén Shuō.
33. Wǒ shízài gàosu nǐmen, dàitì sǐzhě shòuxǐ de jiào yí jiùshì shǔyú nà jiāzhái de, ér nà jiāzhái cóng shìjiè diànjī yǐqián jiùshì wèi nà jiào yí ér zhìdìng de, zài nǐmen yǒu chōngfèn de shíjiān wèi wǒ jiànzào jiāzhái hòu, nǐmen dàitì nǐmen sǐzhě De xǐlǐ jiù bùnéng bèi wǒ jiēshòu;
34. Yīnwèi shénshèng shèngzhí de quán yào shì zài nà lǐmiàn àn lì de, shǐ nǐmen kěyǐ dédào róngyù hé róngyào.
35. Zài zhè shíqí yǐhòu, nǐmen yóu nàxiē sǎnjū wàidì de rén dàitì sǐzhě de xǐlǐ, shì bù bèi wǒ jiēshòu de, zhǔ shuō.
36. Yīnwèi nà yǐ àn lìle, nàxiē wǒ zài xī ān, tā de zhī lián huì hé yēlùsālěng suǒ zhǐdìng zuòwéi bìnàn suǒ dì dìfāng, jiāng shì nǐmen dàitì nǐmen de sǐzhě shòuxǐ dì dìfāng.
37. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, chúfēi nǐmen zài nǐmen wèi wǒ de míng jiànzào de jiāzhái zhōng zhíxíng xǐzhuó lǐ, nǐmen de xǐzhuó lǐ rúhé bèi wǒ jiēshòu ne?
38. Jiùshì wèi zhè yuángù, wǒ mìnglìng móxi yào jiànzào kuài mù, tāmen yào zài kuàngyě zhōng dàizhe huì mù, bìng zài yīngxǔ de jiàn yī suǒ jiāzhái, shǐ nàxiē wèi yǒu shìjiè yǐqián jiù bèi yǐncáng de jiào yí néng bèi xiǎnshì.
39. Suǒyǐ, wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen de gāo mǒ lǐ, nǐmen de xǐzhuó lǐ, nǐmen dàitì sǐzhě de xǐlǐ, nǐmen de zhuāngyán jíhuì, nǐmen jízhe lì wèi zǐsūn xiàn jì de jìniàn, zài nǐmen jiēshòu jiāotán de zhì shèng suǒ zhōng Gěi nǐmen shén yù, hé wèile xī ān dì qǐshì hé gēnjī de kāishǐ, wèile tā yīqiè xiáqū de róngyào, róngyù hé ēn dàomén ér gěi nǐmen guīzhāng hé fǎdiǎn, zhèxiē dōu shì jí wǒ shénshèng jiāzhái de jiào yí àn lì de, ér wǒ De rénmín yīxiàng bèi mìnglìng wèi wǒ de shèngmíng jiànzào nà jiāzhái.
40. Wǒ shízài gàosu nǐmen, yào wèi wǒ de míng jiànzào zhè jiāzhái, hǎo ràng wǒ zài qízhōng xiàng wǒ de rénmín xiǎnshì wǒ de jiào yí;
41. Jiùshì wǒ rènwéi shì yú xiàng wǒ de jiàohuì xiǎnshì shìjiè diànjī yǐqián jiù yǐncáng qǐlái de shì, hé shǔyú yuánmǎn shídài de fúyīn qí de shì.
42. Wǒ yào xiàng wǒ pú rén yuē sè xiǎnmíng yīqiè shǔyú zhè jiāzhái de shì, yǒuguān de shèngzhí hé jiànzào zhè jiāzhái dì dìfāng.
43. Nǐmen yào zài nǐmen chénsī yào jiànzào zhè jiāzhái dì dìfāng jiànzào tā, yīnwèi nà jiùshì wǒ wèi nǐmen xuǎnhǎo de jiànzào dìdiǎn.
44. Nǐmen ruò jǐn yīqiè nénglì gōngzuò, wǒ bì shèng huà nà dìdiǎn, shǐ qí chéng shèng.
45. Wǒ de rénmín ruò tīngcóng wǒ de shēngyīn, yě tīngcóng wǒ zhǐdìng lái lǐngdǎo wǒ rénmín de pú rén de shēngyīn, kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, tāmen bì bù huì shīqù tāmen dì dìwèi.
46. Dànshì tāmen ruò bù tīngcóng wǒ de shēngyīn, yòu bù tīng wǒ zhǐdìng de zhèxiē rén de shēngyīn, tāmen bìděi bù dào zhùfú, yīnwèi tāmen wūrǎnle wǒ shénshèng dì dìfāng, wǒ shénshèng de jiào yí, guīzhāng, hé wǒ gěi tāmen de shénshèng Huàyǔ.
47. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, nǐmen ruò wèi wǒ de míng jiànzào jiāzhái, què bù zuò wǒ shuō de shì, wǒ jiù bù huì lǚxíng wǒ hé nǐmen lì de shìyuē, yě bù huì shíxiàn nǐmen xiàng wǒ de shǒu suǒ qídài de yīngxǔ, zhǔ Shuō.
48. Yīnwèi qǔdài zhùfú de, shì de, shì nǐmen yòng zìjǐ de xíngwéi, nǐmen de yúmèi hé nǐmen zài wǒ miànqián suǒ xíng de yīqiè zēng xíng, wèi nǐmen zìjǐ zhāo lái zhòu zǔ, fènnù, yìfèn hé chéngfá, zhǔ shuō.
49. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, dāng wǒ jǐ rén zhīzǐ yītiáo jiè mìng, wèi wǒ de míng zuò yī jiàn shì gōng, ér nàxiē rén zhīzǐ jǐn yīqiè suǒ néng, yòng yīqiè suǒyǒu de qù zuò nà shì gōng, bìngqiě qínfèn bùxiè, Ér tāmen de dírén lái gōngjí tāmen, zǔ'ài tāmen qù zuò nà shì gōng, kàn a, wǒ bù zài xiàng nàxiē rén zhīzǐ shǒu zhòng yāoqiú nà shì gōng, què yào jiēshòu tāmen de fèngxiàn, zhè duì wǒ lái shuō shì bìyào de.
50. Nàxiē zǔ'ài wǒ shì gōng de rén, jì xié'è yòu wéifǎn wǒ shénshèng de lǜ fǎ hé jiè mìng, zhǐyào tāmen bù huǐgǎi yòu hèn wǒ, wǒ bì jiàng fá zài tāmen tóushàng, zhídào sān, sì dài, zhǔshén shuō.
51. Suǒyǐ wǒ mìnglìng tāmen wèi wǒ de míng, zài mìsūlǐ, jiékè sēn jùn, jiànzào yīgè chéngshì hé yī suǒ jiāzhái, ér tāmen de dírén zǔ'ài tāmen, wèile zhè yuángù, wǒ jiēshòu nàxiē rén de fèngxiàn, zhǔ nǐmen de shén shuō.
52. Zhǐyào tāmen bù huǐgǎi yòu hèn wǒ, wǒ bì jiāng chéngfá, fènnù, yìfèn, āi kū, tòngkǔ hé qièchǐ bàoyìng zài tāmen tóushàng, zhídào sān, sì dài, zhǔ nǐmen de shén shuō.
53. Wǒ yǐ cǐ wéi lì, zuòwéi gěi nǐmen suǒyǒu zhèxiē bèi mìnglìng qù zuò yī jiàn shì gōng, dàn bèi dírén de shǒu hé yāpò suǒ zǔ'ài de rén de ānwèi, zhǔ nǐmen de shén shuō.
54. Wǒ shì zhǔ, nǐmen de shén, bì zhěngjiù nǐmen suǒyǒu zhèxiē xīndì chúnjié de ér zài mìsūlǐ dì bèi shāhài de dìxiōngmen, zhǔ shuō.
55. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ zài mìnglìng nǐmen wèi wǒ de míng jiànzào yī suǒ jiāzhái, jiù zài zhège dìfāng, xiàng wǒ zhèngmíng nǐmen zài wǒ mìnglìng nǐmen de yīqiè shì shàng dū zhōngxìn, hǎo ràng wǒ zhùfú nǐmen, bìng yǐ Róngyù, bùxiǔ hé yǒngshēng wèi nǐmen jiāmiǎn.
56. Xiànzài wǒ gàosu nǐmen, zhìyú wǒ mìnglìng nǐmen jiànzào gōng kè lǚ shí sù de jiāzhái, yào wèi wǒ de míng ér jiànzào, yào yòng wǒ de míng mìngmíng, wǒ pú rén yuē sè jí qí jiārén shì shìdài dài yào zài qízhōng yǒu tāmen Dì dìfāng.
57. Wǒ yǐ jiāng zhè gāo mǒ jiā zài tā tóushàng, tā de zhùfú yě yào jiā zài tā hòudài zǐsūn de tóushàng.
58. Rútóng wǒ duì yàbólāhǎn tí dào dìshàng de gè zú, wǒ yě duì wǒ pú rén yuē sè shuō: Dìshàng gè zú bì yīn nǐ hé nǐ de hòuyì méng fú.
59. Suǒyǐ, wǒ pú rén yuē sè jí qí hòuyì shì shìdài dài, yǒng yǒngyuǎn yuǎn dōu yào zài nà jiāzhái zhōng yǒu tāmen dì dìfāng, zhǔ shuō.
60. Nà jiāzhái de míngzì yào chēng wèi nà fǔ zhī jiā; yào chéngwéi yí rén de zhùchù, pífá de kè lǚ xiūqì dì dìfāng, hǎo ràng tā néng chénsī xī ān dì róngyào hé zhè xī ānfáng jiǎoshí de róngyào;
61. Hǎo ràng tā yě néng cóng nàxiē wǒ lì wèi rútóng chūmíng de zhíwù, hé rútóng tā qiáng shàng shǒuwàng rén nàlǐ dédào zhōnggào.
62. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén qiáozhì· mì lēi, wǒ pú rén liè màn· wèi tè, wǒ pú rén yuēhàn· shǐ nài dé, hé wǒ pú rén bǐde· hǎo sī, yào wèi jiànzào nà jiāzhái, Jiāng tāmen zìjǐ zǔzhī qǐlái, bìng zhǐdìng qízhōng yī wèi zuò tāmen dìng'é zǔ de huìzhǎng.
63. Tāmen yào zhìdìng zhāngchéng, yǐbiàn wèile jiànzào nà jiāzhái ér jiēshòu gǔ jīn.
64. Tāmen jiēshòu dì nà jiāzhái de gǔ jīn, měi gǔ bùdé shǎo yú wǔshí yuán, ér tāmen bèi xǔkě cóng rènhé yīgèrén shēnshang, jiēshòu nà jiāzhái yī wàn wǔqiān yuán de gǔ jīn.
65. Dànshì tāmen bù bèi xǔkě cóng rènhé yīgèrén shēnshang, jiēshòu chāoguò yī wàn wǔqiān yuán de gǔ jīn.
66. Tāmen bù bèi xǔkě cóng rènhé yīgèrén shēnshang, jiēshòu nà jiāzhái měi gǔ dī yú wǔshí yuán de gǔ jīn.
67. Tāmen bù bèi xǔkě jiēshòu rènhé rén chéngwéi zhè jiāzhái de gǔdōng, chúfēi nà rén dédào gǔfèn de tóngshí, jiù jiāng gǔ jīn jiāo zài tāmen shǒuzhōng;
68. Tā jiāng ànzhào tā jiāo zài tāmen shǒuzhōng de gǔ jīn jīn'é de bǐlì, dédào nà jiāzhái de gǔfèn; dànshì rúguǒ tā shénme dōu méiyǒu jiāo zài tāmen shǒuzhōng, tā jiāng dé bù dào nà jiāzhái de rènhé gǔfèn.
69. Rúguǒ rènhé rén jiāng gǔ jīn jiāo zài tāmen shǒuzhōng, jiāng shì wèile nà jiāzhái de gǔfèn, wèi tā zìjǐ, yě wèi tā zhīhòu de shì shìdài dài de zǐsūn, zhǐyào tā hé tā de jìchéngrén chí yǒu nà gǔfèn, érqiě bù píng zìjǐ De zìyóu yìzhì hé xíngdòng, cóng zìjǐ shǒu zhòng chūshòu huò zhuǎnràng nà gǔfèn, rúguǒ nǐmen yuànyì xíng wǒ de zhǐyì, zhǔ nǐmen de shén shuō.
70. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, rúguǒ wǒ pú rén qiáozhì· mì lēi, wǒ pú rén liè màn· wèi tè, wǒ pú rén yuēhàn· shǐ nài dé, hé wǒ pú rén bǐde· hǎo sī, bǎ rènhé gǔ jīn shōu Dào tāmen shǒuzhōng, wúlùn shì jīnqián huò yǔ jīnqián děng zhí de cáichǎn, tāmen dōu bùkě bǎ nà gǔ jīn de rènhé bùfèn, yòng zài rènhé qítā mùdì shàng, zhǐ néng yòng zài nà jiāzhái shàng.
71. Tāmen ruò wèi jīng chí gǔ rén de tóngyì, zhēn de jiāng zhǐ néng yòng zài nà jiāzhái shàng de gǔ jīn de rènhé bùfèn yòng zài rènhé bié dì dìfāng, yòu wèi sì bèi chánghuán nà zhǐ néng yòng zài nà jiāzhái shàng éryǐ yòng zài Bié dì dìfāng de gǔ jīn, tāmen bì shòu zhòu zǔ, yě bì shīqù tāmen dì dìwèi, zhǔshén shuō, yīnwèi, wǒ zhǔ, shì shén, zài rènhé zhè lèi shìqíng shàng shì bùkě cháonòng de.
72. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén yuē sè yào ànzhào tā rènwéi hǎo de fāngshì, wèile jiànzào nà jiāzhái, fù gǔ jīn dào tāmen shǒuzhōng﹔dàn wǒ pú rén yuē sè fù nà jiāzhái de gǔ jīn bùkě chāoguò yī wàn wǔqiān yuán , Yě bùdé dī yú wǔshí yuán; rènhé qítā rén yě bùkě, zhǔ shuō.
73. Yǒu qítā rén yě xiǎng zhīdào wǒ duì tāmen de zhǐyì, yīnwèi tāmen xiàng wǒ de shǒu qiú wèn.
74. Suǒyǐ, guānyú wǒ pú rénwén sēn· nài tè, wǒ gàosu nǐmen, tā ruò yuànyì xíng wǒ de zhǐyì, tā yào wèi tā zìjǐ, wèi tā zhī hòushì shìdài dài de zǐsūn, jiāng gǔ jīn fàng zài nà jiāzhái shàng.
75. Tā yào zài rénmín zhōng, yòu zhǎng yòu xiǎng dì tígāo tā de shēngyīn, wèi pínqióng hé kùnkǔ de rén de lìyì biànhù; bùyào ràng tā shībài, yě bùyào ràng tā dǎnqiè; wǒ yào jiēshòu tā de fèngxiàn, nà fèngxiàn jiāng bù xiàng Gāi yǐn gěi wǒ de fèngxiàn, tā jiāng shì wǒ de, zhǔ shuō.
76. Tā de jiārén yào kuàilè, tāmen de xīn yào zhuǎn lí tòngkǔ; yīn wǒ yǐ jiǎnxuǎn tā bìng gāo mǒ tā, tā jiàng zài tā de jiāzú zhōng shòu zūnjìng, yīn wǒ yào kuānshù tā suǒyǒu de zuì, zhǔ shuō. Āmen.
77. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén hǎi lún yào ànzhào tā rènwéi hǎo de fāngshì, wèi tā zìjǐ, wèi tā zhī hòushì shìdài dài de zǐsūn, jiāng gǔ jīn fàng zài nà jiāzhái shàng.
78. Wǒ pú rén yǐ sā· gāo lán yào jiāng gǔ jīn fàng zài nà jiāzhái shàng; yīn wǒ, zhǔ, wèi tā zuò de gōng ài tā, bìng huì kuānshù tā suǒyǒu de zuì; suǒyǐ, tā yào shì shìdài dài bèi jìde, Zài nà jiāzhái zhōng yǒuyī fèn lìyì.
79. Wǒ pú rén yǐ sā· gāo lán yào zài nǐmen zhōngjiān pī zhǐdìng, yóu wǒ pú rén wēilián· mǎ kě àn lì, bìng yóu tā zhùfú, yǔ wǒ pú rén hǎi lún qù wánchéng wǒ pú rén yuē sè xiàng tāmen zhǐmíng de gōngzuò , Tāmen bì huòdé jídà de zhùfú.
80. Wǒ pú rén wēilián· mǎ kě yào ànzhào tā rènwéi hǎo de fāngshì, wèi tā zìjǐ hé tā shì shìdài dài de zǐsūn, jiāng gǔ jīn fàng zài nà jiāzhái shàng.
81. Wǒ pú rén hēnglì· shě wu yào ànzhào tā rènwéi hǎo de fāngshì, wèi tā zìjǐ, wèi tā zhī hòushì shìdài dài de hòuyì, jiāng gǔ jīn fàng zài nà jiāzhái shàng.
82. Wǒ pú rén wēilián· láo yào wèi tā zìjǐ hé tā zhī hòushì shìdài dài de hòuyì, jiāng gǔ jīn fàng zài nà jiāzhái shàng.
83. Tā ruò yuànyì xíng wǒ de zhǐyì, tā jiù bùyào dài tā de jiārén qù dōngbù de tǔdì, jí jiādé lán, rán'ér, wǒ, zhǔ, huì jiànlì jiādé lán, dànshì, wǒ, zhǔ, wèi nàlǐ de jūmín zhǔnbèile yī xiàng Chéngfá.
84. Zhìyú wǒ pú rén ào mén· bèi bǐ, tā yǒu xǔduō shìqíng wǒ bù xǐyuè; kàn a, tā qièwàng jiànlì zìjǐ de quàngào, ér bùshì wǒ suǒ àn lì de, jí wǒ jiàohuì de huìzhǎng tuán de quàngào; érqiě tā shèle Yīgè jīn niúdú gěi wǒ de rénmín chóngbài.
85. Bùyào ràng rènhé lái dào zhèlǐ bìng shìtú zūnshǒu wǒ jiè mìng de rén, cóng zhège dìfāng lí qù.
86. Tāmen ruò zài zhèlǐ huózhe, jiù yào wèi wǒ ér huó; tāmen ruò sǐqù, jiù yào wèi wǒ ér sǐ; tāmen jiāng tuōlí zhèlǐ suǒyǒu de láokǔ ér ānxí, bìngqiě jiāng jìxù tāmen de gōngzuò.
87. Suǒyǐ, wǒ pú rén wēilián yào yǐkào wǒ, tíngzhǐ yīn dāngdì de jíbìng ér dānxīn tā de jiārén. Nǐmen ruò ài wǒ, jiù zūnshǒu wǒ de jiè mìng; dāngdì de jíbìng jiāng chéngwéi nǐmen de róngyào.
88. Wǒ pú rén wēilián yào qù, bìngyòng hěn dà de shēngyīn hé jídà de xǐlè, ànzhào wǒ de líng jiāng gǎndòng tā dì nàyàng, chuánbò wǒ yǒngjiǔ de fúyīn, gěi huáshā de jūmín, yě gěi kǎ tài jī de jūmín, yě gěi bǎi Líng dùn de jūmín, yě gěi màidí sēn de jūmín, ránhòu nàixīn ér qínfèn de děngdài wǒ zǒng huì jiào you dàhuì shí huì jǐyǔ de jìnyībù zhǐshì, zhǔ shuō.
89. Tā ruò yuànyì àn wǒ de zhǐyì xíng, cóng jīn yǐhòu, tā yào tīngcóng wǒ pú rén yuē sè de quàngào, érqiě yòng tā de yǐngxiǎng lì zhīchí qióng rén de lìyì, bìng wéi dàdì jūmín chūbǎn wǒ shénshèng huàyǔ de xīn yìběn.
90. Tā ruò yuànyì zuò zhè shì, wǒ yào yǐ duōchóng de zhùfú zhùfú tā, tā bì bù bèi pāoqì, tā de hòuyì bì bù zhìyú qǐtǎo miànbāo.
91. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén wēilián yào pī zhǐdìng, àn lì, gāo mǒ wèi wǒ pú rén yuē sè de fù huìzhǎng, dìbǔ wǒ pú rén hǎi lún de wèizhì, hǎo ràng wǒ pú rén hǎi lún kě dānrèn Shèngzhí zhōng jiào zhǎng de zhíwèi, nà shì yóu tā de fùqīn, jí zhùfú yě jí quánlì zhǐdìng gěi tā de;
92. Cóng jīn yǐhòu, tā yào chí yǒu zài wǒ quántǐ rénmín tóushàng jǐyǔ jiào zhǎng zhùfú de quán yào,
93. Fán tāsuǒ zhùfú de, bì méng zhùfú, fán tā zhòu zǔ de, bì shòu zǔzhòu; fán tā zài dìshàng suǒ jiéhé de, zài tiānshàng yě yào jiéhé; fán tā zài dìshàng suǒ jiě kāi de, zài tiānshàng yě yào jiě kāi.
94. Cóng xiànzài qǐ, wǒ zhǐdìng tā, hǎo shǐ tā chéngwéi wǒ jiàohuì de xiānzhī, xiānjiàn, qǐshì zhě, wǒ pú rén yuē sè yě yīyàng;
95. Shǐ tā néng hé wǒ pú rén yuē sè xíngdòng yīzhì; tā yào cóng wǒ pú rén yuē sè nàlǐ jiēshòu quàngào, tā huì xiàng tā xiǎnshì quán yào jí cǐ tā kě qiú wèn hé jiēshòu, bìng bèi guān yǐ céngjīng fàng zài wǒ pú Rén ào lì fó· kǎo délǐ shēnshang de, tóngyàng de zhùfú, róngyào, róngyù, shèngzhí hé shèngzhí de ēncì.
96. Hǎo ràng wǒ pú rén hǎi lún néng wéi wǒ jiāng xiàng tā xiǎnshì de shì zuò jiànzhèng, shǐ tā de míng néng shì shìdài dài, yǒng yǒngyuǎn yuǎn bèi guāngróng de jìniàn.
97. Wǒ pú rén wēilián· láo yě yào dédào quán yào, tā jí cǐ kěyǐ qiú wèn bìng jiēshòu zhùfú; tā yào zài wǒ miànqián qiānbēi, méiyǒu guǐzhà﹔tā bì děi dào wǒ de líng, jí bǎo huì shī, nà jiāng xiàng tā xiǎnshì Yīqiè shìwù de zhēnlǐ, bìngqiě jiù zài nà shíkè, gěi tā dāng shuō dehuà.
98. Érqiě bì yǒu zhèxiē shén jī suízhe tā ──tā yào zhìyù bìngrén, tā yào gǎn guǐ, yào cóng nàxiē duì tā xià zhìmìng zhī dú dí rén dāngzhōng huòdé jiějiù;
99. Tā yào bèi lǐng dào dúshé yǎo bù dào tā jiǎogēn de dàolù shàng, tā yào zài tā sīxiǎng de xiǎngxiàng zhōng gāoshēng, rútóng zài lǎoyīng de chìbǎng shàng.
100. Wǒ ruò yào tā ràng sǐrén fùhuó, tā jiù bùyào bù chū shēng.
101. Suǒyǐ, wǒ pú rén wēilián yào dà shēng hūhǎn, bùyào bǎoliú, yǐ xǐyuè hé kuàilè, yǐ xiàng nà wèi yǒng yǒngyuǎn yuǎn zuò zài bǎozuò shàng de tā hūhǎn hé sàn nà, zhǔ nǐmen de shén shuō.
102. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒ wèi wǒ pú rén wēilián hé wǒ pú rén hǎi lún, zhǐ wèi tāmen, zhǔnbèile yīgè shǐmìng; wǒ pú rén yuē sè yào liú zài jiāzhōng, yīnwèi xūyào tā. Qíyú de shì wǒ yǐhòu huì zhǐshì nǐmen, zhèngrú zhèyàng, āmen.
103. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén xi dé ní ruò yuànyì shì fèng wǒ bìng chéngwéi wǒ pú rén yuē sè de fù huìzhǎng, tā yào qǐlái bìng shànglái shàn jìn tā méng zhàohuàn de zhízé, bìng zài wǒ miànqián qiān yì Zìjǐ.
104. Tā ruò yuànyì xiàng wǒ xiàn shàng kě bèi jiēnà de xiàn jì hé biǎobái, bìng liú xiàlái hé wǒ de rénmín yīqǐ, kàn a, wǒ, zhǔ, nǐmen de shén, bì yīzhì tā, shǐ tā déyǐ quányù; ér tā yào zài Zhòng shānshàng zàidù tígāo tā de shēngyīn, bìngqiě zài wǒ miànqián zuò fāyán rén.
105. Tā yào lái bìng bǎ tā de jiātíng ānzhì zài wǒ pú rén yuē sè suǒ zhù dì dìfāng fùjìn.
106. Zài tā yīqiè de lǚtú zhōng, tā yào tígāo tā de shēngyīnxiàng hàojiǎo de shēng yīn nàyàng, jǐnggào dàdì jūmín, táobì jiānglái dào de fènnù.
107. Tā yào xiézhù wǒ pú rén yuē sè, wǒ pú rén wēilián· láo yě yào xiézhù wǒ pú rén yuē sè, xiàng dìshàng de guówáng fāchū yánzhèng wéngào, zhèngrú wǒ xiānqián gàosu nǐmen de.
108. Wǒ pú rén xi dé ní ruò yuàn xíng wǒ de zhǐyì, tā jiù bùyào bǎ tā de jiā bān dào dōngbù de tǔdì, dànshì yào gǎibiàn tāmen de zhùchù, zhèngrú wǒ suǒ shuōguò de.
109. Kàn a, tā yào zài wǒ zhǐdìng gěi nǐmen de chéngshì, jínà fǔ shì zhī wài zhǎoxún ānquán hé bìnàn suǒ, nà bìng bùshì wǒ de zhǐyì.
110. Wǒ shízài gàosu nǐmen, jiùshì xiànzài, tā ruò yuànyì tīngcóng wǒ de shēngyīn, nà duì tā jiāng shì hǎo de. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
111. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén ā mó sī· dài wéi yào jiāng gǔ jīn fàng zài nàxiē wǒ zhǐdìng qù jiàn yī suǒ kě gōng shí sù de jiāzhái, jínà fǔ zhī jiā de rén de shǒuzhōng.
112. Tā ruò yào yǒuyī fèn lìyì, tā jiù yào zhèyàng zuò; tā yào tīngcóng wǒ pú rén yuē sè de quàngào, bìngyòng tā zìjǐ de shǒu láodòng, yǐ huòdé rén de xìnrèn.
113. Dāng tā zhèngmíng zìjǐ zài yīqiè jiāo tuō tā zhàoliào de shì shàng, shì de, bù duō de shì shàng, dōu zhōngxìn shí, tā jiāng bèi pài wèi hěnduō shì de guǎnlǐ zhě.
114. Suǒyǐ tā yào qiān yì zìjǐ, hǎo shǐ tā bèi shēng gāo. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
115. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén luó bó· fu sī tè ruò yuànyì fúcóng wǒ de shēngyīn, tā yào ànzhào tā yǔ wǒ pú rén yuē sè suǒ lì de qìyuē, ànzhào nà bù shí jiāng xiàng tā kāiqǐ de mén , Wèi tā jiàn yī suǒ jiāzhái.
116. Tā yào huǐgǎi tā suǒyǒu de yúxíng, pī shàng rén'ài; tíngzhǐ zuò'è, bìng diūqì tā suǒyǒu kèbó yántán.
117. Bìngqiě wèi tā zìjǐ, wèi tā zhī hòushì shìdài dài de zǐsūn, yě jiāng gǔ jīn fàng zài nà fǔ zhī jiā de dìng'é zǔ shǒuzhōng;
118. Bìng tīngcóng wǒ pú rén yuē sè, hǎi lún, wēilián· láo hé wǒ yǐ zhàohuàn lái ānzhì xī ān jīchǔ dí dàng jú rényuán de quàngào; nà duì tā jiāng yǒng yǒngyuǎn yuǎn shì hǎo de. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
119. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, bùyào ràng rènhé rén jiāng gǔ jīn fù gěi nà fǔ zhī jiā de dìng'é zǔ, chúfēi tā xiāngxìn mó'ěr mén jīng hé wǒ gěi nǐmen de qǐshì, zhǔ nǐmen de shén shuō;
120. Fán bǐ zhè duō huò shǎo de, dōu shì chū yú xié'è de, bìngqiě jiāng shòudào zhòu zǔ ér fēi zhùfú, zhǔ nǐmen de shén shuō. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
121. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, nà fǔ zhī jiā de dìng'é zǔ yào wèi tāmen jiànzào nà fǔ zhī jiā suǒ zuò de yīqiè gōngzuò, yǒuyī tào gōngzhèng de gōngzī bàochóu bànfǎ; tāmen de gōngzī zài jiàqián fāngmiàn, yào huòdé zhòngrén de tóngyì .
122. Ruò bìxū wéichí tāmen de shēnghuó, měi wèi fù gǔ jīn de rén yào àn bǐlì fēndān tāmen de gōngzī, zhǔ shuō; fǒuzé, tāmen de gōngzuò jiù yào suàn zuò tāmen zài nà jiāzhái shàng de gǔ jīn. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
123. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ xiànzài gěi nǐmen shǔyú wǒ shèngzhí de zhíyuán, shǐ nǐmen néng chí yǒu nà shèngzhí de quán yào, jí ànzhào mài jī xǐ dé tǐzhì de shèngzhí, nà shì ànzhào wǒ dúshēngzǐ de tǐzhì.
124. Shǒuxiān, wǒ jiāng hǎi lún· sī mì gěi nǐmen, zuò nǐmen de jiào zhǎng, chí yǒu wǒ jiàohuì de yìnzhèng zhùfú, jí yīngxǔ de shénshèng zhī líng, shǐ nǐmen jíyǐ bèi yìnzhèng dào jiùshú de rìzi, jǐnguǎn nà shìtàn de shíhou huì Líndào nǐmen, nǐmen yě bù huì diédǎo.
125. Wǒ jiāng wǒ pú rén yuē sè gěi nǐmen, zuò wǒ zhěnggè jiàohuì de zhǔ lǐng zhǎnglǎo, zuò fānyì zhě, qǐshì zhě, xiānjiàn hé xiānzhī.
126. Wǒ jiāng wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng hé wǒ pú rén wēilián· láo gěi tā zuò fù huìzhǎng, zhèxiē rén zǔchéng zǒng huì huìzhǎng tuán dìng'é zǔ, wèi zhěnggè jiàohuì jiēshòu shén yù.
127. Wǒ jiāng wǒ pú rén bǎi hàn· yáng gěi nǐmen, zuò shí'èr rén xúnhuí yìhuì de huìzhǎng;
128. Nà shí'èr wèi chí yǒu quán yào, kě zài dàdì sìfāng kāiqǐ wǒguó dù de quánbǐng, ránhòu jiāng wǒ de huàyǔ chuán gěi měi gèrén.
129. Tāmen shì xǐ bó· gān, pà léi· pǔ ruì tè, ào shēn· pǔ ruì tè, ào shēn· hǎidé, wēilián· sī mì, yuēhàn· tài lái, yuēhàn· péi zhì, huì fú· wu, wēi lā· Lǐ chá, qiáozhì· sī mì;
130. Wǒ yǐ bǎ dà wèi· péi tǎn jiē dào wǒ zhèlǐ; kàn a, méiyǒu rén néng cóng tā nàlǐ ná zǒu tā de shèngzhí; dànshì, wǒ shízài gàosu nǐmen, kě zhǐdìng lìng yīgèrén dānrèn tóngyàng de zhàohuàn.
131. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, wèile xī ān dì fáng jiǎoshí, wǒ gěi nǐmen yīgè gāojí zī yìhuì ──
132. Jí sāmǔ'ěr· bān tè, hēnglì· shě wu, qiáozhì· hālǐ sī, chálǐ· lǐ qí, duō mǎ· gé luó, niǔ ào· nài tè, dà wèi· dù dé, dēng bǎi· wēi ěr sēn ──wǒ yǐ Bǎ xī mò· bùlǎng xùn jiē dào wǒ zhèlǐ; méiyǒu rén néng ná zǒu tā de shèngzhí, dàn kě zhǐdìng lìng yīrén dàitì tā dānrèn tóngyàng de shèngzhí; wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén yǎ lún· zhān sēn yào bèi àn lì dàitì Tā dānrèn zhège zhàohuàn ──dà wèi· fú ěr màn, yà lēi féi· kǎ lēi, wēilián· hán tíng dùn.
133. Hái yǒu, wǒ jiāng táng kǎ luó· sī mì gěi nǐmen, zuò dà jìsī dìng'é zǔ de huìzhǎng;
134. Zhìdìng nà jiào yí de mùdì, shì wèile shǐ nàxiē yào pī zhǐdìng guǎnlǐ fēnsàn zài wàidì de bùtóng de zhī lián huì chángzhù huìzhǎng huò pú rén gòu zīgé;
135. Tāmen ruò xuǎnzé xúnhuí, tāmen yě kěyǐ qù xúnhuí, dàn réng yào bèi àn lì wéi chángzhù huìzhǎng; zhè shì tāmen de zhàohuàn de zhíwèi, zhǔ nǐmen de shén shuō.
136. Wǒ gěi tā yà mǎ sā· lǐ màn hé nuó yà· pàikè zuò fù huìzhǎng, shǐ tāmen néng zhǔ lǐng wǒ jiàohuì de dà jìsī dìng'é zǔ, zhǔ shuō.
137. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen yuēhàn· xī kè, sāmǔ'ěr· wēilián, hé yé xi· bèikè, tāmen de shèngzhí shì zhǔ lǐng zhǎnglǎo dìng'é zǔ, nà dìng'é zǔ shì wéi chángzhù de tóng gōngmen shèlì de; rán'ér Tāmen kěyǐ xúnhuí, dànshì tāmen bèi àn lì zuò wǒ jiàohuì de chángzhù tóng gōng, zhǔ shuō.
138. Hái yǒu, wǒ gěi nǐmen yuē sè· yáng, yuē xīyǎ· ba fēi, dàn yǐ lǐ· mài ěr, hēnglì· hè ruì màn, xi lā· bāo xi fú, lì wèi· hàn kè, yǎ gè· fu sī, Lái zhǔ lǐng qīshí yuán dìng'é zǔ;
139. Nà dìng'é zǔ shì wèi nàxiē dào quán shìjiè qù wèi wǒ de míngzuò jiànzhèng de xúnhuí zhǎnglǎomen shèlì de; tāmen yào dào wǒ de xúnhuí gāojí zī yìhuì de shǐtúmen yào pài tāmen qù de rènhé dìfāng, zài wǒ miànqián yùbèi dàolù.
140. Zhè dìng'é zǔ hé zhǎnglǎo dìng'é zǔ zhī jiān de bùtóng, shì yīgè yào jìxù xúnhuí, lìng yīgè yào shícháng zhǔ lǐng jiàohuì; yīgè yǒu zérèn shícháng zhǔ lǐng, lìng yīgè zé méiyǒu zérèn zhǔ lǐng, zhǔ nǐmen de shén shuō.
141. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen wén sēn· nài tè, sāmǔ'ěr· sī mì héshā de lā· lǎng dí, tā ruò yuànyì jiēshòu, kě zhǔ lǐngzhǔjiào tuán; yǒuguān qiánshù zhǔ jiào tuán de zhīshì, yǐ zài jiàoyì hé Shèng yuē zhè běnshū zhōng gěi nǐmenle.
142. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, sāmǔ'ěr· luó fu hé tā de fù huìzhǎng dānrèn jìsīmen de, hái yǒu jiàoshīmen de huìzhǎng hé tā de fù huìzhǎng, hái yǒu zhíshìmen de huìzhǎng hé tā de fù huìzhǎng, hái yǒu zhī lián Huì de huìzhǎng hé tā de fù huìzhǎng.
143. Wǒ gěile nǐmen shàngshù de zhíwèi hé qí quán yào, shì wèile bāngzhù hé guǎnlǐ, wèile gè jìn qí zhí hé chéngquán wǒ de shèngtú.
144. Wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào tián mǎn zhè yīqiè zhíwèi hé zàntóng wǒ suǒ tí dào dì nàxiē míngzì, bùrán jiù zài wǒ de jiào you dàhuì shàng bù zàntóng tāmen;
145. Dāng nǐmen wèi wǒ de míng jiànzào wǒ de jiāzhái shí, nǐmen yào wèi zhè yīqiè zhíwèi zài wǒ de jiāzhái zhōng zhǔnbèi fángjiān, zhǔ nǐmen de shén shuō. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.