Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi èrshíqī piān Xiānzhī yuē sè· sī mì xiě gěi zài yīlì nuò, nà fǔ de hòuqí shèngtú de yī fēngshū xìn, bāohán yǒuguān dàitì sǐzhě xǐlǐ de zhǐshì, rìqí shì yībāsì'èr nián jiǔ yuè yī rì, zài nà fǔ 〔jiàohuì shǐ,5 :142–144〕. 1–4, Yuē sè· sī mì yǐ pòhài hé huànnàn wèi xǐlè;5–12, bìxū bǎocún yǒuguān dàitì sǐzhě xǐlǐ de jìlù.
1. Yóuyú zhǔ yǐ xiàng wǒ xiǎnshì, wǒ nàxiē zài mìsūlǐ hé běnzhōu de chóudí zàidù zhuībǔ wǒ; yóuyú tāmen wúgù zhuībǔ wǒ, tāmen nà biān qǐyì kòngsù wǒ, lián yīdiǎn gōngdào huò zhèngyì de yǐngzi huò sècǎi dōu méiyǒu; yòu yóuyú tāmen de shuō Cí dōu shì gēnjù zuì èdú dí huǎngyán, suǒyǐ wǒ rènwéi, wèile wǒ zìshēn de ānquán hé zhè rénmín de ānquán, wǒ líkāi cǐdì yīgè duǎn shíqí, duì wǒ ér yán shì bìyào qiě míngzhì de. Wǒ yào duì suǒyǒu yǔ wǒ yǒu yèwù wǎnglái de rén shuō, wǒ yǐ jiāng gè xiàng shìwù jiāo gěi dàilǐ rén hé shūjì, tāmen huì xùnsù ér shìdàng de chǔlǐ yīqiè yèwù, bìng què shǐ wǒ de yīqiè zhàiwù, shì qíngkuàng xūyào, huò huánjìng Xǔkě, jízhe biànmài cáichǎn huò qítā fāngfǎ, dōu shìshí qīngcháng. Yīdàn wǒ zhīdào fēngbào yǐ wánquán guòqù, wǒ jiù huì zài huí dào nǐmen nàlǐ.
2. Zhìyú wǒ bèi zhàohuàn qù tōngguò de wéixiǎn, zài wǒ kàn lái bu guò shì jiàn xiǎoshì, yīnwèi zài wǒ yīshēng dāngzhōng, shìrén de jídù yǔ fènnù shì cháng yǒu de shì; qí yuányīn fēicháng àomiào, chúfēi shì wǒ zài shìjiè diànjī yǐqián jiù wèile Mǒu xiē hǎo de huò huài de mùdì, suí nǐmen xuǎnzé qù chēnghu tā, ér bèi àn lì. Nǐmen zìjǐ pànduàn ba. Wúlùn shì hǎo shì huài, shén zhīdào zhè yīqiè shìqíng. Bùguò, wǒ yǐ guàn yú zài shēnshuǐ zhōng yóuyǒng. Duì wǒ ér yán, zhè yīqiè yǐ chéngwéi wǒ de dì èr tiān xìng; wǒ juéde xiàng bǎoluó yīyàng, yǐ huànnàn wèi xǐlè; yīnwèi dào jīnrì wéizhǐ, wǒ zǔxiān de shén yǐ jiù wǒ tuōlí zhè yīqiè, jīnhòu réng bì jiù wǒ; kàn A, kàn, wǒ bìshèngguò wǒ de yīqiè chóudí, yīn wéi zhǔshén yǐ zhèyàng shuōle.
3. Suǒyǐ, suǒyǒu de shèngtú dōu yào huānxīn, bìngqiě yào fēicháng gāoxìng; yīnwèi yǐsèliè de shén shì tāmen de shén, tā huì bǎ gāi shòu de bàoyìng, bào zài suǒyǒu yāpò tāmen de rén de tóushàng.
4. Hái yǒu, zhǔ shízài zhèyàng shuō: Wǒ shèng diàn de gōngzuò, hé suǒyǒu wǒ yǐ zhǐdìng nǐmen de gōngzuò, dōu yào jìxù, bùyào tíngdùn; nǐmen de qínfèn, nǐmen de jiānrěn, nàixīn hé nǐmen de gōngzuò yào jiābèi, nǐmen jué bù Huì shīqù nǐmen de chou shǎng, wàn jūn zhī zhǔ shuō. Tāmen ruò bīpò nǐmen, tāmen yě zhèyàng bīpò zài nǐmen yǐqián de xiānzhī hé yìrén. Zhè yīqiè, zài tiānshàng dū yǒu chóu shǎng.
5. Hái yǒu, guānyú dàitì nǐmen sǐzhě de xǐlǐ, wǒ yào gàosu nǐmen yīxiē huà.
6. Guānyú nǐmen de sǐzhě, zhǔ shízài zhèyàng gàosu nǐmen: Dāng nǐmen rènhé rén dàitì sǐzhě shòuxǐ shí, yào yǒuyī wèi jìlù yuán, tā yào zuò nǐmen xǐlǐ de mùjí zhèngrén, tā yào qīn ěr tīngdào, shǐ tā néng wéi shìshí zuòzhèng, zhǔ Shuō;
7. Shǐ nǐmen suǒyǒu de jìlù, dōu néng jìlù zài tiānshàng; fán nǐmen zài dìshàng suǒ jiéhé de, zài tiānshàng yě néng jiéhé; fán nǐmen zài dìshàng suǒ jiě kāi de, zài tiānshàng yě néng jiě kāi;
8. Yīnwèi wǒ jiù yào bǎ shǔyú shèngzhí de xǔduō shìqíng fùxīng dào dìshàng, wàn jūn zhī zhǔ shuō.
9. Hái yǒu, suǒyǒu de jìlù dōu yào jǐngrán yǒu xù dì bǎocún, shǐ qí néng fàng zài wǒ shénshèng de shèng diàn zhōng de dǎng'àn bǎocún chù, shì shìdài dài bèi jìde, wàn jūn zhī zhǔ shuō.
10. Wǒ yào duì suǒyǒu de shèngtú shuō, wǒ kěwàng, huáizhe jídà de kěwàng, zàixià yīgè ānxírì, cóng jiǎngtái shàng duì tāmen jiǎng dàitì sǐzhě xǐlǐ de zhǔtí. Dàn yóuyú zhè shì wǒ nénglì yǐwài suǒ néng zuò de shì, wǒ zhǐhǎo bù shí de jiù zhège zhǔtí hé xǔduō qítā shìqíng, jiāng zhǔ dehuà xiě xiàlái, yòng shūxìn jì gěi nǐmen.
11. Xiànzài wǒ jiéshù zhè yī fēng xìn, yīn wéi shíjiān bùgòule; yīnwèi chóudí zài zhùyì, rú jiù zhǔ suǒ shuō, zhè shìjiè de wángzǐ jiāng dào, dàn tā zài wǒ lǐmiàn háo wú suǒyǒu.
12. Kàn a, wǒ duì shén de qídǎo shì nǐmen dōu néng déjiù. Wǒ yǐ wǒ zìjǐ shì nǐmen zài zhǔ lǐmiàn de pú rén, yēsū jīdū hòuqí shèngtú jiàohuì de xiānzhī hé xiānjiàn qiānshǔ zhè fēng xìn. -Yuē sè· sī mì