Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi èrshíbā piān Xiānzhī yuē sè· sī mì xiě gěi yēsū jīdū hòuqí shèngtú jiàohuì de yī fēngshū xìn, bāohán guānyú dàitì sǐzhě xǐlǐ de jìnyībù zhǐshì, rìqí shì yībāsì'èr nián jiǔ yuè liù rì, zài yīlì nuò, nà fǔ 〔jiàohuì shǐ,5 :148–153〕. 1–5, Dāngdì de hé zǒng jìlù yuán dōu bìxū wèi dàitì sǐzhě xǐlǐ de shìshí zuòzhèng;6–9, tāmen de jìlù yào zài dìshàng hé tiānshàng bèi yuēshù hé jìlù;10–14, xǐlǐ chí shì fénmù de xiàngzhēng;15– 17, Yǐlái jiā fùxīngle yǒuguān dàitì sǐzhě xǐlǐ de nénglì;18–21, guòqù gè fúyīn qí de yīqiè quán yào, nénglì hé quánbǐng dōu yǐ fùxīng;22–25, wèi huó rén hé sǐzhě xuāngào xǐlè ér róngyào de xìnxī.
1. Zhèngrú wǒ zài líkāi wǒ de zhù chǔ zhīqián, zài xìn zhōng duì nǐmen suǒ shuō de, wǒ yào bù shí xiě xìn gěi nǐmen, bìng gěi nǐmen guānyú xǔduō zhǔtí de xùnxí, xiànzài wǒ jiù huí dào dàitì sǐzhě xǐlǐ de zhǔtí, yīnwèi zìwǒ Bèi chóudí zhuībǔ qǐ, nà zhǔtí jiù sìhū zhànjùle wǒ de yìniàn, yě dài gěi wǒ zuì qiángliè de gǎnjué.
2. Yǒuguān jìlù yuán, wǒ céng xiěle jǐ jù qǐshì dehuà gěi nǐmen. Guānyú zhè jiàn shì, wǒ yǒu yīxiē fùdài de jiànjiě, xiànzài jiù jiāyǐ zhèngshí. Nà jiùshì, zài wǒ shàng fēng xìn zhōng tí dào yào yǒuyī wèi jìlù yuán, tā yīng shì mùjí zhèngrén, bìng yào qīn ěr tīngdào, hǎo shǐ tā néng zài zhǔ qián wéi shìshí zuò jìlù.
3. Nàme, guānyú zhè jiàn shì, yào yīgè jìlù yuán zài suǒyǒu de shíjiān dōu zài chǎng bìng yào zuò suǒyǒu de shìqíng jiāng huì fēicháng kùnnán. Wèi páichú zhè zhǒng kùnnán, kě zài shì nèi měi gè zhī huì zhǐdìng yī wèi jìlù yuán, tā yào wánquán hégé lái zuò zhèngquè de jìlù; tā zài jì xià zhěnggè chéngxù shí, yào fēicháng xiángjìn, jīngquè, zài tā de jìlù zhōng zhèngmíng Tā qīnyǎn kànjiàn, qīn ěr tīngdào, zhùmíng rìqí, xìngmíng děng děng, yǐjí zhěng jiàn shìqíng de jīngguò; rú yǒu rènhé rén zài chǎng, hái yào xiě xià zài chǎng de sān gèrén de xìngmíng, zài qǐng tāmen wèi cǐ shì zuòzhèng shí, Néng suíshí zuòzhèng, píng liǎng sān gèrén de kǒu zuò jiànzhèng, jù jù dōu kě dìng zhǔn.
4. Ránhòu, yào yǒuyī wèi zǒng jìlù yuán, hǎo ràng zhèxiē qítā de jìlù, liántóng nàxiē fù yǒu tāmen qīnzì qiānmíng, zhèngmíng tāmen suǒzuò jìlù dōu shì zhēnshí de zhèngmíng wénjiàn dōu néng jiāo gěi tā. Ránhòu zhè wèi jiàohuì zǒng jìlù yuán jiù kě bǎ zhè jìlù xiě zài jiàohuì de zǒng cè shàng, fù shàng gè zhèngmíng wénjiàn jí suǒyǒu de zài chǎng zhèngrén, fù shàng tā zìjǐ de shēngmíng, shēngmíng gēnjù tā zìjǐ duì jiàohuì de rènmìng hé zhèxiē rén De yībān réngé de liǎojiě, tā quèshí xiāngxìn shàngshù shēngmíng hé jìlù dōu shì zhēnshí de. Zài jiàohuì zǒng cè shàng wánchéng zhège zhīhòu, zhè jìlù jiù rútóng tā qīnyǎn kànjiàn, qīn ěr tīngdào, bìng zài jiàohuì zǒng cè shàng zuòle yī fèn nà jiào yí yīyàng shénshèng de jìlù, érqiě shǐ nà jiào yí yīyàng yǒuxiào.
5. Nǐmen kěnéng rènwéi zuò zhèxiē shì de cìxù fēicháng xiángxì, dànshì ràng wǒ gàosu nǐmen, jízhe zūncóng zhǔ zài shìjiè diànjī yǐqián, jiù wèile nàxiē méiyǒu rènshi fúyīn jiù sǐwáng de sǐzhě de jiù ēn, ér àn lì hé zhǔnbèi de jiào yí hé Yùbèi, zhè jǐn shì fúhé shén de zhǐyì.
6. Hái yǒu, wǒ xīwàng nǐmen jìde, dāng qǐshì zhě yuēhàn xuāngào yǐxià dehuà, jí nǐmen kě zài qǐshì lù èrshí zhāng shí'èr jié de jìlù zhōng zhǎodào dehuà shí, tā zhèngzài chénsī zhège yǒuguān sǐzhě de zhǔtí ──wǒ yòu kànjiàn sǐ Le de rén, wúlùn dàxiǎo, dōu zhàn zài shénqián. Ànjuàn zhǎnkāile, bìngqiě lìng yǒuyī juàn zhǎnkāi, jiùshì shēngmìng cè. Sǐle de rén dōu píngzhe zhèxiē ànjuàn suǒ jìzǎi de, zhào tāmen suǒ xíng de shòu shěnpàn.
7. Nǐmen huì zài zhè duàn yǐnwén li fāxiàn ànjuàn zhǎnkāile, bìngqiě lìng yǒuyī juàn zhǎnkāi, jiùshì shēngmìng cè; ér sǐle de rén dōu píngzhe zhèxiē ànjuàn suǒ jìzǎi de, zhào tāmen suǒ xíng de shòu shěnpàn; yīncǐ, zhèlǐ suǒ tí Dào de ànjuàn, yīdìng shì bāohán tāmen xíngwéi jìlù de ànjuàn, yì zhǐ zài dìshàng bǎocún de jìlù. Ér nà běn shēngmìng cè de ànjuàn jiùshì bǎocún zài tiānshàng de jìlù; qí yuánzé yǔ wǒ zài líkāi wǒ zhù chǔ zhīqián xiě gěi nǐmen de xìn zhōng suǒ bāohán de qǐshì suǒ mìnglìng nǐmen de jiàoyì wánquán yīzhì ──jí nǐmen suǒyǒu de jìlù, dōu néng Jìlù zài tiānshàng.
8. Nàme, zhè jiào yí de běnzhí jiùshì zàiyú shèngzhí de nénglì, jízhe yēsū jīdū de qǐshì, jīngyóu nà nénglì ér zhǔnxǔ de shì, fán nǐmen zài dìshàng suǒ jiéhé de, zài tiānshàng yě yào jiéhé, fán nǐmen zài dìshàng suǒ jiě kāi De, zài tiānshàng yě yào jiě kāi. Huòzhě, huàn jù huàshuō, yòng lìng yī guāndiǎn lái kàn zhè yìwén, fán nǐmen zài dìshàng suǒ jìlù de, zài tiānshàng yě yào jìlù, fán nǐmen bùzài dìshàng jìlù de, zài tiānshàng yě bù jìlù; yīnwèi nǐmen de sǐzhě, dōu píngzhe Zhèxiē ànjuàn, zhào tāmen zìjǐ suǒ xíng de shòu shěnpàn, wúlùn shì tāmen zìjǐ céng qīnshēn cānyù jiào yí, huò shì ànzhào tāmen suǒ bǎocún de yǒuguān tāmen de sǐzhě de jìlù, ànzhào shén zài shìjiè diànjī yǐqián jiù wèi tāmen de jiù ēn yùbèi hǎo De jiào yí, jí tāmen zìjǐ de dàilǐ rén dàilǐ de fāngshì.
9. Wǒmen tán de, duì mǒu xiē rén ér yán, sìhū shì fēicháng dàdǎn de jiàoyì ──yīzhǒng néng zài dìshàng jìlù huò jiéhé yě néng zài tiānshàng jiéhé de nénglì, rán'ér, zài zhè shìjiè de gè shídài, měi dāng zhǔ jí shíjì de Qǐshì bǎ shèngzhí de fúyīn qī gěi rènhé rén huò rènhé yīqún rén shí, yě zǒng shì huì gěi zhè nénglì. Yīncǐ, nàxiē rén jízhe quánbǐng, fèng zhǔ de míng, quèshí ér zhōngxìn de zuò de rènhé shì, érqiě bǎocúnle nà shì de zhèngquè ér zhōngshí de jìlù, nà jiù chéngwéi zài dìshàng hé tiānshàng de yītiáo lǜ fǎ, ànzhào wěidà yēhéhuá de Mìnglìng, shì bùnéng qǔxiāo de. Zhè huà shì kě xìn de, shuí néng tīng ne?
10. Hái yǒu, mǎ tài fúyīn shíliù zhāng shíbā, shíjiǔ jié kě dàng zuò qiánlì: Wǒ hái gàosu nǐ, nǐ shì bǐde, wǒ yào bǎ wǒ de jiàohuì jiànzào zài zhè pánshí shàng; dìyù zhī mén bùnéng shēng guò tā. Wǒ yào bǎ tiānguó de yàoshi gěi nǐ, fán nǐ zài dìshàng suǒ jiéhé de, zài tiānshàng yě yào jiéhé; fán nǐ zài dìshàng suǒ jiě kāi de, zài tiānshàng yě yào jiě kāi.
11. Nàme zhè zhěnggè shìjiàn wěidà ér zhǔyào de mìmì, zhè bǎi zài wǒmen miànqián zhěnggè zhǔtí de zuìdà hǎochù, jiù zàiyú huòdé shénshèng shèngzhí de nénglì. Duìyú nà méng cì zhèxiē quán yào de rén, yào huòdé yǒuguān rénlèi érnǚ, yǒuguān sǐzhě yǔ huó rén de jiù ēn de gè xiàng shìshí de zhīshì, shì méiyǒu kùnnán de.
12. Zhè qízhōng yǒu róngyào hé róngyù, bùxiǔ hé yǒngshēng ──jí jí shuǐ de xǐlǐ jiào yí, jìnmò zài qízhōng, yǐ fúhé sǐzhě de yàngshì, shǐ yīgè yuánzé néng yǔ lìng yīgè yuánzé yīzhì; jìnmò zài shuǐzhōng, ránhòu cóng shuǐ zhòng chūlái, Jiùshì sǐzhě cóng tāmen de fénmù zhòng chūlái fùhuó de yàngshì; yīncǐ, zhè jiào yí de zhìdìng, jiùshì wèile yào yǔ dàitì sǐzhě xǐlǐ de jiào yí xíngchéng yīzhǒng guānlián, yīn tā yǒu sǐzhě de yàngshì.
13. Suǒyǐ, xǐlǐ chí bèi zhìdìng wèi xiàng fénmù de xiàngzhēng, bìng bèi mìnglìng yào zhì yú huó rén guàn yú jùjí dì dìfāng yǐxià, yǐ xiǎnmíng huó rén hé sǐzhě, shǐ suǒyǒu de shìqíng dōu yǒu tāmen de yàngshì, shǐ tāmen bǐcǐ yīzhì ─ ─Shǐ shǔ tǔ de yǔ shǔ tiān de yīzhì, rú bǎoluó zài gē lín duō qián shū shíwǔ zhāng sìshíliù, sìshíqī, sìshíbā jié suǒ xuāngào de:
14. Dàn shǔ líng de bùzài xiān, shǔ ròushēn de zài xiān; yǐhòu cái yǒu shǔ líng de. Tóu yīgèrén shì chū yú de, nǎi shǔ tǔ; dì èr gèrén shì chū yú tiān. Nà shǔ tǔ de zěnyàng, fán shǔ tǔ de yě jiù zěnyàng; shǔ tiān de zěnyàng, fán shǔ tiān de yě jiù zěnyàng. Zhèngrú nà zhèngquè tiánxiě dì dìshàng de jìlù yǔ sǐzhě yǒuguān yīyàng, tiānshàng de jìlù yěshì rúcǐ. Suǒyǐ, zhè jiùshì yìnzhèng hé jiéhé de nénglì, érqiě, jiù mǒu fāngmiàn lái shuō, jiùshì guódù de zhū yàoshi, nà shì yóu zhīshì de yàoshi zǔchéng de.
15. Nàme, wǒ zuì qīn'ài de dìxiōngmen hé zǐmèimen, wǒ yào xiàng nǐmen bǎozhèng, zhèxiē guānhū wǒmen de jiù ēn de yǒuguān sǐzhě yǔ huó rén de yuánzé, shì bùnéng qīnghū guòqù de. Yīnwèi tāmen de jiù ēn duìyú wǒmen de jiù ēn shì bìyào ér zhòngyào de, rú bǎoluó suǒ shuō de guānyú zǔxiānmen dehuà ──tāmen ruò méiyǒu wǒmen, jiù bùnéng chéngwéi wánquán ──wǒmen ruò méiyǒu wǒmen de sǐzhě, yě bùnéng chéngwéi wánquán.
16. Nàme, guānyú dàitì sǐzhě xǐlǐ, wǒ yào xiàng nǐmen yǐnyòng bǎoluó dì lìng yīduàn huà, gē lín duō qián shū shíwǔ zhāng èrshíjiǔ jié: Bùrán, nàxiē wèi sǐrén shòuxǐ de, jiānglái zěnyàng ne? Ruò sǐrén zǒng bù fùhuó, yīn hé wèi tāmen shòuxǐ ne?
17. Hái yǒu, guānyú zhè duàn yǐnwén, wǒ yào xiàng nǐmen yǐnyòng yī wèi xiānzhī dehuà, tā bǎ tā de yǎnjīng zhuānzhù zài shèngzhí de fùxīng, jiàng zài mòshì xiǎnshì de róngyào, hé zuì tèbié de shì shǔyú yǒngjiǔ de fúyīn de yīqiè zhǔtí zhōng , Zhège zuì róngyào de zhǔtí, jí dàitì sǐzhě xǐlǐ shàng; mǎ lā jī zài zuìhòu yī zhāng, dì wǔ hé dì liù jié shuō: Kàn a, yēhéhuá dà ér kě wèi zhī rì wèi dào yǐqián, wǒ bì chāiqiǎn xiānzhī yǐlái jiā dào Nǐmen nàlǐ qù. Tā bì shǐ fùqīn de xīn zhuǎnxiàng érnǚ, érnǚ de xīn zhuǎnxiàng fùqīn, miǎnde wǒ lái zhòu zǔ biàndì.
18. Wǒ běn kě bǎ zhè duàn huà zuò gèng míngbái de fānyì, dàn yào dádào wǒ de mùdì, xiànyǒu de yìwén yǐ zúgòu míngbái. Zài cǐ qíngkuàng xià, zhīdào zài fùqīn yǔ érnǚ zhī jiān, guānyú mǒu zhǒng zhǔtí, chúfēi yǒu mǒu zhǒng hànjiē liàn, fǒuzé biàndì dūhuì zāoshòu zhòu zǔ, yě jiù gòule. Kàn a, nà zhǔtí shì shénme? Jiùshì dàitì sǐzhě xǐlǐ. Yīnwèi wǒmen méiyǒu tāmen, jiù bùnéng chéngwéi wánquán, tāmen méiyǒu wǒmen, yě bùnéng chéngwéi wánquán. Ér tāmen huò wǒmen méiyǒu nàxiē sǐ zài fúyīn li de rén, yě bùnéng chéngwéi wánquán; yīnwèi zài jiànlì yuánmǎn shídài de fúyīn qī shí (zhège fúyīn qī xiànzài zhèng kāishǐ jiànlì), cóng yàdāng de shídài zhídào xiàndài de zhū fúyīn qī, zhū quán Yào, zhū nénglì, zhū róngyào de yuánmǎn, wánquán ér wánměi de jiéhé yǔ hànjiē, dōu bìxū yào fāshēng bìng bèi xiǎnshì chūlái. Bùjǐn rúcǐ, zài zhège yuánmǎn shídài de fúyīn qī, fán cóng shìjiè de diànjī yǐlái, cóng wèi bèi xiǎnshì, érqiě cóng cōngmíng tōngdá de rén miànqián yīzhí bèi yǐncáng de shì, jiāng xiàng yīnghái yǔ chī nǎi de xiǎnshì.
19. Nàme, wǒmen zài wǒmen yǐ jiēshòu de fúyīn zhòng tīngdào shénme? Xǐlè de shēngyīn! Cóng tiān shànglái de cí'ài de shēngyīn; chūzì dìxià de zhēnlǐ de shēngyīn; gěi sǐzhě de xǐxùn; gěi huó rén hé sǐzhě de xǐlè de shēngyīn; dàxǐ de xǐxùn. Nà bào hǎoshì de xǐxùn de, hé nà duì xī ān shuō:`Kàn a, nǐ de shén tǒngzhìle!'Nàxiē rén de jiǎo zài shānshàng héděng měilì! Rútóng jiā mì de gānlù nàyàng, shén de zhīshì yě bì zhèyàng jiànglín dào tāmen shēnshang!
20. Hái yǒu, wǒmen tīngdào shénme? Láizì kè mò lā de xǐxùn! Mó luó nǎi, yī wèi láizì tiānshàng de tiānshǐ, xuāngào xiānzhīmen de yùyán yìngyàn ──yǒu běnshū yào xiǎnshì. Sài ní kǎ jùn, fēi yě tè de kuàngyě zhōng zhǔ de shēngyīn, xuāngào sān wèi zhèngrén yào wèi zhè běnshū zuò jiànzhèng! Sū kè hán nà àn biān mǐ jiā lēi de shēngyīn, chá chū móguǐ zhèng zhuāng zuò guāngmíng de tiānshǐ xiǎnxiàn! Kuàngyě zhōng bǐde, yǎ gè, yuēhàn de shēngyīn, zài sū kè hán nà héshàng, zài sū kè hán nà jùn hā mào nài yǔ bù lǔ jùn kǎo sī wēi ěr zhī jiān, xuāngào tāmen yǒngyǒu guódù hé yuánmǎn shídài fúyīn qí de gè quán Yào!
21. Hái yǒu, zài sài ní kǎ jùn, fēi yě tè, huì tè mào lǎobó fángjiān nèi, hé zài zhè yēsū jīdū hòuqí shèngtú jiàohuì suǒ jīnglì de yīqiè lǚchéng hé kǔnàn zhōng, gè shíjiān, gè dìdiǎn de shén de shēngyīn! Hé tiānshǐ zhǎng mǐ jiā lēi de shēngyīn; jiā bǎi liè, lā fěi ěr hé gè tiānshǐ de shēngyīn, cóng mǐ jiā lēi huò yàdāng zhídào xiànzài, měi yī wèi dōu xuāngào tāmen de fúyīn qī, tāmen de quánlì, tāmen de quán yào, Tāmen de róngyù, tāmen de gāoguì yǔ róngyào, yǐjí tāmen shèngzhí de nénglì; gěi wǒmen lǜ shàng jiā lǜ, lìng shàng jiā lìng; zhèlǐ yīdiǎn, nàlǐ yīdiǎn; jízhe xuānbù jíjiāng láilín de shì gěi wǒmen ānwèi, zhèngshí wǒmen de xīwàng!
22. Dìxiōngmen, wǒmen qǐ bùyào wèi liǎo rúcǐ wěidà de wěiyè ér jìxù? Qiánjìn bùyào hòutuì. Yǒnggǎn ba, dìxiōngmen; xiàng qián, xiàng qián zhídào shènglì! Nǐmen de xīn yào kuàilè, érqiě fēicháng xǐlè. Ràng dàdì túrán gēchàng. Ràng sǐzhě xiàng yǐ mǎ nèi lì wáng gāo hū yǒnghéng zànměi de yuèzhāng, tā zài wèi yǒu shìjiè yǐ xiān jiù yǐ àn lì nà shǐ wǒmen néng cóng jiānyù zhōng jiùshú tāmen de fāngfǎ; yīnwèi bèi qiú de jiāng bèi shìfàng.
23. Ràng qún shān yīn xǐlè ér huānhū, nǐmen gè shāngǔ gāo hǎn; nǐmen gè hǎiyáng yǔ lùdì shùshuō nǐmen yǒnghéng zhī wáng de qímiào! Nǐmen héliú, xīshuǐ hé xìliú, xǐlè de liú ba. Ràng sēnlín hétiányě de yīqiè shùmù zànměi zhǔ; nǐmen jiāngù de pánshí yīn xǐlè ér kūqì! Ràng tàiyáng, yuèliàng hé chénxīng yīqí gēchàng, ràng shén suǒyǒu de érzi yīn xǐlè ér huānhū! Ràng yǒnghéng de chuàngzào yǒng yǒngyuǎn yuǎn xuāngào tā de míng! Hái yǒu, wǒ shuō, wǒmen tīngdào de cóng tiān shànglái de shēngyīn shì duōme róngyào a! Zài wǒmen ěr zhōng xuānjiǎng: Róngyào, jiù ēn, róngyù, bùxiǔ, yǒngshēng; guódù, gōngguó hé nénglì!
24. Kàn a, zhǔ de dà rìzi jìnle; tā lái de rìzi, shuí néng dāng de qǐ ne? Tā xiǎnxiàn de shíhou, shuí néng lì de zhù ne? Yīnwèi tā rú liànjīn zhī rén de huǒ, rú piào bù zhī rén de jiǎn; tā bì zuò xià rú liàn jìng yínzi de, bì jiéjìng lì wèi rén de zǐsūn, áo liàn tāmen xiàng jīnyín yīyàng, shǐ tāmen néng zài zhèngyì zhōng xiàng zhǔ Xiàn jì. Suǒyǐ, shēn wéi yīgè jiàohuì, yīqún rénmín, yǐjí shēn wèi hòuqí shèngtú, wǒmen yào zài zhèngyì zhōng xiàng zhǔ xiàn jì; dāng shèng diàn wánchéng shí, wǒmen yào zài tā shénshèng de diànzhōng, chéng shàng yī běn bāohán wǒmen sǐzhě de jìlù de Ànjuàn, nà jiāng shì pèi dé yīqiè yuè nà de ànjuàn.
25. Dìxiōngmen, guānyú zhège zhǔtí, wǒ yǒu xǔduō shì yào gàosu nǐmen; dàn mùqián zhè shíhou yào jiéshùle, xià cì zài jìxù zhège zhǔtí. Wǒ yǒngyuǎn dōu shì nǐmen qiānbēi de pú rén, yǒng bù líyì de péngyǒu, -Yuē sè· sī mì.