Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi sānshí piān Yībāsìsān nián sì yuè èr rì, zài yīlì nuò, léi mù sī, xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de gè xiàng zhǐshì 〔jiàohuì shǐ,5:323–325〕. 1–3, Fù yǔ zǐ kě qīnzì xiàng rén xiǎnxiàn;4–7, tiānshǐmen zhù zài gāo róng de tiāntǐ zhōng;8–9, gāo róng dì dìqiú jiāng chéngwéi yīgè dà de wū líng hé tǔ míng;10–11, Měi wèi jìnrù gāo róng shìjiè de rén, dūhuì dédào yīkuài báishí;12–17, dì èr cì láilín de shíjiān, xiānzhī yě bù zhīdào;18–19, jīnshēng huòdé de zhìnéng, huì zài fùhuó shí yǔ wǒmen yīqǐ fùhuó;20– 21, Suǒyǒu de zhùfú dōu jí fúcóng lǜ fǎ ér lái;22–23, fù yǔ zi dōu yǒu gǔròu de shēntǐ.
1. Dāng jiù zhǔ xiǎnxiàn shí, wǒmen bìděi jiàn tā de zhēn tǐ. Wǒmen bì kànjiàn tā shì yīgèrén, xiàng wǒmen yīyàng.
2. Zài cǐ chù, cúnzài yú wǒmen zhōngjiān de tóngyàng jiāoyì, yě jiàng zài bǐ chù cúnzài yú wǒmen zhōngjiān, bùguò jiāng bànsuízhe yǒnghéng de róngyào, nà shì wǒmen xiànzài shàngwèi xiǎngyǒu de róngyào.
3. Yuēhàn fúyīn 14:23──Zhè jié zhōng fù yǔ zi de xiǎnxiàn, shì qīnzì xiǎnxiàn; ér fù yǔ zi yào zhù zài rén xīnzhōng de gàiniàn, shì yīzhǒng lǎo jiù jiàopài de xiǎngfǎ, shì cuòwù de.
4. Huídá yǐxià de wèntí ──shén de shíjiān, tiānshǐ de shíjiān, xiānzhī de shíjiān hé rén de shíjiān, bùshì ànzhào tāmen suǒ zhù de xīngqiú lái jìsuàn de ma?
5. Wǒ huídá: Shì de. Dànshì zhǐyǒu nàxiē shǔyú huò céngjīng shǔyú zhège dìqiú de tiānshǐ cái huì shī zhù zhège dìqiú.
6. Tiānshǐmen bù zhù zài xiàng zhège dìqiú yīyàng de xīngqiú shàng;
7. Tāmen zhù zài shén de miànqián, zài yīgè xiàng bōlí hé huǒ dì hǎi de xīngqiú shàng, zài nàlǐ, wèile tāmen de róngyào, guòqù, xiànzài, jiānglái de suǒyǒu shìwù dōu xiǎnshì chūlái, érqiě jìxù xiǎnshì zài zhǔ miànqián.
8. Shén suǒ zhù dì dìfāng shì yīgè dà de wū líng hé tǔ míng.
9. Zhège dìqiú, zài qí shèng huà yǔ bùxiǔ de zhuàngtài, jiāng bèi zàochéng xiàng shuǐjīng yīyàng, duì zhù zài shàngmiàn de jūmín ér yán, jiāng chéngwéi yīgè wū líng hé tǔ míng, yīncǐ suǒyǒu shǔyú cì jí guódù de shìwù, huò jiào dī Tǐzhì de yīqiè guódù, dūhuì xiàng nàxiē zhù zài shàngmiàn de rén xiǎnshì; ér zhège dìqiú jiāng shì jīdū de.
10. Ránhòu qǐshì lù 2:17 Suǒ tí dào de báishí, jiāng chéngwéi měi gè jiēshòu de rén de wū líng hé tǔ míng, jí cǐ fán shǔyú jiào gāo tǐzhì guódù de shìwù jiāng bèi xiǎnmíng;
11. Érqiě měi yīgè lái dào gāo róng guódù de rén huì dédào yīkuài báishí, shàngmiàn xiězhe xīn míngzì, chúle nà lǐngshòu de yǐwài, méiyǒu rén zhīdào. Nà xīn míngzì jiùshì guānjiàn yǔ.
12. Wǒ fèng zhǔshén de míng yùyán, zài rén zǐ láilín qián, nà jiāng zàochéng xǔduō liúxuè de kǔnàn de kāiduān, jiàng zài nán kǎluóláinà.
13. Nà kěnéng yīn núlì wèntí ér qǐ. Yībāsān'èr nián shí'èr yuè èrshíwǔ rì, wǒ zhèng kěnqiè dì wéi zhè shì qídǎo shí, yīgè shēngyīn zhème xiàng wǒ xuāngào.
14. Wǒ céng fēicháng kěnqiè de qídǎo, xiǎng zhīdào ren zi láilín de shíjiān, nà shí wǒ tīngdào yīgè shēngyīn, xuāngào yǐxià dehuà:
15. Yuē sè, wǒ er, rúguǒ nǐ huó dào bāshíwǔ suì, nǐ jiāng kàn dào rén zǐ de miàn; suǒyǐ, zhè jiù gòule, bùyào zài wèi zhè shì lái fánrǎo wǒ.
16. Wǒ jiù zhèyàng bèi liú zài nàlǐ, wúfǎ duàndìng zhè láilín zhǐ de shì qiān xǐ nián de kāishǐ huò shì nà zhīqián de xiǎnxiàn, háishì wǒ huì sǐqù, ránhòu kàn dào tā de miàn.
17. Wǒ xiāngxìn rén zǐ de láilín bù huì bǐ nà shíjiān gèng zǎo.
18. Wǒmen zài jīnshēng dádào de rènhé zhìnéng shuǐpíng, huì zài fùhuó shí yǔ wǒmen yīqǐ fùhuó.
19. Rúguǒ yīgèrén yóuyú tā de qínfèn hé fúcóng, ér zài jīnshēng huòdé bǐ biérén duō de zhīshì hé zhìnéng, tā zài lái shēng yě huì yǒu tóngyàng duō de yōushì.
20. Zài zhège shìjiè diànjī yǐqián, zài tiānshàng jiù yǐ bān dìng liǎo bùnéng qǔxiāo de lǜ fǎ, suǒyǒu de zhùfú dōu shì gēnjù nà lǜ fǎ ér lái ──
21. Dāng wǒmen cóng shén nàlǐ huòdé rènhé zhùfú shí, nà shì yóuyú wǒmen fúcóngle nà zhùfú suǒ gēnjù de lǜ fǎ.
22. Fù yǒu xiàng rén yīyàng kě chùmō de gǔròu shēntǐ; zi yě yīyàng; dàn shènglíng méiyǒu gǔròu de shēntǐ, ér shì yīgè líng tǐ de rén. Ruòfēi rúcǐ, shènglíng jiù bùnéng zhù zài wǒmen lǐmiàn.
23. Rén kěyǐ jiēshòu shènglíng, tā kěyǐ jiànglín zài tā shēnshang ér bù tíngliú zài tā shēnshang.