Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi sānshí'èr piān Yībāsìsān nián qī yuè shí'èr rì, zài yīlì nuò, nà fǔ jìlù de, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì, guānyú xīn yǒng yuē, bāokuò hūnyuē de yǒnghéng xìng, yǐjí duōqī 〔jiàohuì shǐ,5: 501–507〕. Suīrán zhè qǐshì shì yībāsìsān nián jìlù de, dàn cóng lìshǐ jìlù zhōng kě míngxiǎn kàn chū, zhè qǐshì suǒ bāohán de jiàoyì hé yuánzé, zì yībāsānyī nián qǐ, xiānzhī jiù zhīdàole. 1–6, Chāo shēng shì jí yóu xīn yǒng yuē ér dédào de;7–14, xuānbù zhè yuē de tiáokuǎn hé tiáojiàn;15–20, gāo róng hūnyīn hé jiātíng dānwèi de yánxù shǐ rén néng chéngwéi shén;21–25, Zhǎi ér xiǎo de dàolù dǎoxiàng yǒngshēng;26–27, jǐyǔ yǒuguān xièdú shènglíng de lǜ fǎ;28–39, suǒyǒu shìdài de xiānzhī hé shèngtú dōu méng de yǒnghéng zēngjiā hé chāo shēng de yīngxǔ;40–47, yuē sè· sī mì Dédào zài dìshàng hé zài tiānshàng jiéhé hé yìnzhèng de nénglì;48–50, zhǔ bǎ tā de chāo shēng yìnzhèng gěi tā;51–57, quàngào ài mǎ· sī mì yào zhōngxìn zhēnchéng;58–66, xuānbù guīfàn duōqī de lǜ fǎ .
1. Zhǔ shízài zhèyàng duì nǐ, wǒ pú rén yuē sè shuō, yīnwèi nǐ yǐ xiàng wǒ de shǒu qiú wèn, xiǎng zhīdào bìng liǎojiě wǒ, zhǔ, rúhé zài wǒ pú rén yàbólāhǎn, yǐ sā, yǎ gè, hái yǒu wǒ pú rén Móxi, dà wèi hé suǒluómén yǒu xǔduō qīqiè yīshì de yuánzé hé jiàoyì shàng, chēng tāmen wèiyì ──
2. Kàn a, kàn, wǒ shì zhǔ nǐ de shén, huì jiù zhè jiàn shì dáfù nǐ.
3. Suǒyǐ, zhǔnbèi nǐ de xīn lái jiēshòu bìng fúcóng wǒ jíjiāng gěi nǐ de zhǐshì; yīnwèi fán bèi xiǎnmíng zhè lǜ fǎ de, bìxū fúcóng zhè lǜ fǎ.
4. Kàn a, wǒ xiàng nǐmen xiǎnshì yītiáo xīn yǒng yuē; rúguǒ nǐmen bù zūnshǒu zhè yuē, nǐmen jiù bèi dìngzuì; yīnwèi méiyǒu rén néng jùjué zhè yuē hái bèi xǔkě jìnrù wǒ de róngyào.
5. Yīnwèi fán yào cóng wǒ shǒu li dédào yīgè zhùfú de, jiù bìxū zūnshǒu wéi nà zhùfú zhǐdìng de lǜ fǎ, hé yǒuguān de tiáojiàn, zhèngrú nà cóng shìjiè diànjī yǐqián jiù yǐ zhìdìng de.
6. Guānyú xīn yǒng yuē, nà shì wèile wǒ yuánmǎn de róngyào ér zhìdìng de; fán jiēshòu nà yuánmǎn de róngyào de, bìxū qiě yīdìng yào zūnshǒu nà lǜ fǎ, fǒuzé tā bì bèi dìngzuì, zhǔshén shuō.
7. Wǒ shízài gàosu nǐmen, zhè lǜ fǎ de tiáojiàn rúxià: Suǒyǒu de shìyuē, héyuē, hétóng, yìwù, shìyán, shìcí, lǚxíng, liánxì, liánhé huò qīwàng, fán bùshì yóu nà wèi bèi gāo mǒ zhě wéi le jīnshēng hé quán yǒnghéng, Jízhe yīngxǔ de shénshèng zhī líng dìnglì, tóngyì hé yìnzhèng de, nàme zài sǐzhě fùhuó shí hé zhīhòu, jiù méiyǒu gōngxiào, xiàolì huò lìliàng; ér nà yìnzhèng yěshì zuì shénshèng de, bìng jīngyóu wǒ de shòu gāo zhě chuándá de qǐshì hé jiè Mìng ér zhíxíng, ér nà shòu gāo zhě shì wǒ zhǐdìng zài dìshàng chí yǒu zhè nénglì zhě (wǒ yǐ zhǐdìng wǒ pú rén yuē sè zài zhè mòshì chí yǒu zhè nénglì, zài dìshàng yīcì zhǐyǒu yīrén kě bèi shòuyǔ zhè shèngzhí de nénglì hé quán Yào). Yīnwèi fán bùshì yào dá cǐ jiéguǒ suǒ lì de hétóng, zài rén sǐhòu jiù zhōngzhǐle.
8. Kàn a, wǒ de jiā shì zhìxù zhī jiā, zhǔshén shuō, bùshì hǔnluàn zhī jiā.
9. Zhǔ shuō, wǒ huì jiēshòu bùshì fèng wǒ míng suǒzuò de xiàn jì ma?
10. Huòzhě wǒ huì cóng nǐmen shǒuzhōng jiēshòu wǒ méiyǒu zhǐdìng de dōngxi ma?
11. Zhǔ shuō, chúfēi jízhe lǜ fǎ, zhèngrú wǒ hé wǒ fù zài wèi yǒu shìjiè yǐ xiān jiù wèi nǐmen àn lì de, wǒ huì zhǐdìng nǐmen ma?
12. Wǒ shì zhǔ nǐ de shén; wǒ gěi nǐ zhè tiáo jiè mìng ──chúfēi jízhe wǒ huò jízhe wǒ de huàyǔ, nà shì wǒ de lǜ fǎ, méiyǒu rén néng lái dào fù zhèlǐ, zhǔ shuō.
13. Zhè shìjiè shàng de yīqiè shìwù, wúlùn shì bèi rén, bèi bǎozuò, huò gōngguó, huò nénglì, huò yǒumíng de shìwù àn lì de, wúlùn shì shénme, zhǐyào bùshì bèi wǒ huò wǒ de huàyǔ àn lì de, zhǔ shuō, dōu Jiāng bèi tuīfān, érqiě zài rén sǐhòu, bù huì jìxù, zài fùhuó shí huò zhīhòu yě bù huì, zhǔ nǐmen de shén shuō.
14. Yīnwèi fánshì huì jìxù de shìwù dōu shì jízhe wǒ; fánshì méiyǒu jízhe wǒ de shìwù dōu jiāng dòngyáo ér huǐmiè.
15. Suǒyǐ, rúguǒ rén zài zhè shìjiè shàng qǔ qī, bùshì jízhe wǒ huò wǒ de huàyǔ qǔ tā, ér tā yǔ tā, tā yǔ tā zhǐ zài tā zài zhè shìjiè shàng shí lìyuē, tāmen sǐhòu, líkāi zhè shìjiè shí, tāmen De shìyuē hé hūnyīn jiù méiyǒu xiàolì; suǒyǐ, dāng tāmen líkāi zhè shìjiè shí, tāmen jiù bù shòu rènhé lǜ fǎ yuēshù.
16. Suǒyǐ, dāng tāmen líkāi zhè shìjiè shí, tāmen yě bù qǔ yě bù jià; ér shì pī zhǐdìng wéi tiānshàng de tiānshǐ, nàxiē tiānshǐ shì fúwù de pú rén, wèi nàxiē pèi dédào gèng duō, gèng dà, gèng zhòng de yǒnghéng róngyào De rén fúwù.
17. Yīnwèi zhèxiē tiānshǐ méiyǒu zūnshǒu wǒ de lǜ fǎ; suǒyǐ, tāmen bùnéng bèi kuòdà, ér yào yīrán gūdú, dānshēn, zài tāmen déjiù de qíngkuàng xià, méiyǒu chāo shēng, zhídào quán yǒnghéng; cóng nà shí qǐ dōu bùshì shén, ér shì Shén de tiānshǐ, yǒng yǒngyuǎn yuǎn.
18. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, rúguǒ yīgè nánrén qǔ qī, yǔ tā lì xià jīnshēng hé quán yǒnghéng de shìyuē, rúguǒ nà yuē bùshì jízhe wǒ huò wǒ de huàyǔ, nà shì wǒ de lǜ fǎ, yě bùshì jīngguò wǒ suǒ Gāo mǒ hé zhǐdìng chí yǒu yìnzhèng nénglì zhī rén, jí yīngxǔ de shénshèng zhī líng yìnzhèng, nàme dāng tāmen líkāi zhè shìjiè shí, nà shìyuē jiù méiyǒu xiàoyòng huò xiàolì, yīnwèi tāmen bùshì jízhe wǒ yě bùshì jízhe wǒ de huàyǔ jiéhé de , Zhǔ shuō; dāng tāmen líkāi zhè shìjiè shí, nàlǐ bùnéng jiēshòu nà shìyuē, yīnwèi pī zhǐdìng de zhòng tiānshǐ hé zhòng shén zài nàlǐ, tāmen bùnéng tōngguò; suǒyǐ, tāmen bùnéng jìchéng wǒ de róngyào; yīnwèi wǒ de jiā shì zhìxù zhī jiā , Zhǔshén shuō.
19. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, rúguǒ yīgè nánrén jí wǒ de huàyǔ, nà shì wǒ de lǜ fǎ, yě jízhe xīn yǒng yuē qǔ qī, jízhe bèi gāo mǒ de rén, wǒ yǐ zhǐdìng chí yǒu yìnzhèng nénglì hé zhè Shèng zhíquán yào de rén, jízhe yīngxǔ de shénshèng zhī líng wèi tāmen yìnzhèng nà yuē; bìngqiě duì tāmen shuō ──nǐmen jiàng zài dì yīcì fùhuó zhòng chūlái; rúguǒ zài dì yī cì fùhuó zhīhòu, jiù zàixià yī cì fùhuó zhōng, bìng Jiāng jìchéng bǎozuò, guódù, gōngguó, nénglì, lǐngyù, yīqiè gāo chù hé dī chù ──ránhòu yào zài gāoyáng shēngmìng cè shàng xiě xià: Tā bùkě fàn móushā yǐ liú wúgū rén de xuè, rúguǒ nǐmen jìxù zài wǒ de shìyuē zhōng, Bùfàn móushā yǐ liú wúgū rén de xuè, zé wǒ pú rén fàng zài tāmen shēnshang de yīqiè shìwù, dōu jiàng zài jīnshēng hé biànjí quán yǒnghéng wèi tāmen chéngjiù; érqiě dāng tāmen líkāi zhè shìjiè shí, jiāng wánquán yǒuxiào; tāmen jiāng tōngguò shè zài Nàlǐ de zhòng tiānshǐ hé zhòng shén, dádào tāmen zài yīqiè shìwù zhòng de chāo shēng hé róngyào, zhèngrú yìnzhèng zài tāmen tóushàng dì nàyàng, nà róngyào jiāng shì hòuyì de zhòngduō yǔ yánxù, yǒng yǒngyuǎn yuǎn.
20. Ránhòu tāmen jiāng chéngwéi shén, yīnwèi tāmen méiyǒu zhōngzhǐ; suǒyǐ tāmen jiāng cóng yǒngyuǎn dào yǒngyuǎn, yīnwèi tāmen jìxù; ránhòu tāmen jiàng zài yīqiè zhī shàng, yīn wéi yīqiè shìwù dōu fúcóng tāmen. Ránhòu tāmen jiāng chéngwéi zhòng shén, yīnwèi tāmen yǒu yīqiè nénglì, tiānshǐmen dōu fúcóng tāmen.
21. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, chúfēi nǐmen zūnshǒu wǒ de lǜ fǎ, nǐmen bùnéng dádào zhè róngyào.
22. Yīnwèi yǐn dào chāo shēng hé zhū shēngmìng de yánxù dì nà mén shì zhǎi de, lù shì xiǎo de, zhǎozhe de rén yě shǎo, yīnwèi nǐmen zài zhè shìjiè shàng bù jiēshòu wǒ, yě bù rènshi wǒ.
23. Dànshì rúguǒ nǐmen zài zhè shìjiè shàng jiēshòu wǒ, nǐmen jiù huì rènshi wǒ, yě huì dédào nǐmen de chāo shēng; wǒ zài nǎlǐ, jiào nǐmen yě zài nàlǐ.
24. Zhè jiùshì yǒnghéng de zhū shēngmìng ──rènshi wéiyī zhìhuì de zhēnshén, hé tā suǒ chà lái de yēsū jīdū. Wǒ jiùshì tā. Suǒyǐ, nǐmen yào jiēshòu wǒ de lǜ fǎ.
25. Yǐn dào sǐwáng, nà mén shì dà de, lù shì kuān de; jìnqù de rén yě duō, yīnwèi tāmen bù jiēshòu wǒ, yě bù shǒu zài wǒ de lǜ fǎ zhōng.
26. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, rúguǒ yīgè nánrén ànzhào wǒ de huàyǔ qǔ qī, bìngqiě tāmen ànzhào wǒ suǒ zhǐdìng de, bèi yīngxǔ de shénshèng zhī líng yìnzhèng, érhòu tā huò tā ruò fànle rènhé wéifǎn xīn yǒng yuē de zuì huòguò Fàn, hé gèzhǒng xièdú, rúguǒ tāmen méiyǒu fàn móushā yǐ liú wúgū rén de xuè, tāmen réng jiàng zài dì yī cì fùhuó zhòng chūlái, bìng jìnrù tāmen de chāo shēng; dàn tāmen jiàng zài ròutǐ zhōng bèi huǐmiè, bìng bèi jiāo gěi sā Dàn dǎjí, zhídào jiùshú de rìzi, zhǔshén shuō.
27. Nà zài zhè shìjiè shàng hé líkāi zhè shìjiè shí dōu bù bèi kuānshù de xièdú shènglíng, jiù zàiyú nǐmen zài jiēshòu wǒ de xīn yǒng yuē hòu, fàn móushā yǐ liú wúgū rén de xuè, bìng zàntóng wǒ de sǐwáng, zhǔshén shuō; fán Bù zūnshǒu zhè lǜ fǎ de, duàn bùnéng jìnrù wǒ de róngyào, bì bèi dìngzuì, zhǔ shuō.
28. Wǒ shì zhǔ nǐ de shén, huì bǎ wǒ shénshèng shèngzhí de lǜ fǎ gěi nǐ, zhèngrú wǒ hé wǒ fù zài wèi yǒu shìjiè yǐ xiān jiù àn lì de.
29. Yàbólāhǎn dédàole yīqiè shìwù, fán tāsuǒ dédào de, dōu shì jízhe qǐshì hé jiè mìng, jízhe wǒ de huàyǔ, zhǔ shuō, tā yǐ jìnrù tā de chāo shēng, zuò zài tā de bǎozuò shàng.
30. Yàbólāhǎn dédàole guānyú tā zǐsūn hé tā hòuyì de yīngxǔ ──nǐ, jí wǒ pú rén yuē sè, jiùshì cóng tā shēnshang lái de ──zhǐyào tāmen zài zhè shìjiè shàng, tāmen jiù huì jìxù; guānyú yàbólāhǎn hé tā de zǐsūn, Tāmen líkāi zhè shìjiè hòu réng huì jìxù; tāmen zài zhè shìjiè shàng hé líkāi zhè shìjiè dūhuì jìxù, xiàng zhòng xīng nàyàng shǔ bù qīng; huòzhě, rúguǒ nǐmen yào shù hǎibiān de shā, nǐmen yě wúfǎ shù.
31. Zhè yīngxǔ yěshì nǐmen de, yīnwèi nǐmen shì shǔ yàbólāhǎn de, ér zhè yīngxǔ shì gěi yàbólāhǎn de; wǒ fù shì gōng de yánxù jiùshì jízhe zhè lǜ fǎ, tā jí cǐ ér róngyào zìjǐ.
32. Suǒyǐ, qù ba, qù zuò yàbólāhǎn de shì gōng; jìnrù wǒ de lǜ fǎ, nǐmen jiù bì děi jiù.
33. Dànshì rúguǒ nǐmen bù jìnrù wǒ de lǜ fǎ, nǐmen jiù dé bù dào wǒ fù gěi yàbólāhǎn de yīngxǔ.
34. Shén mìnglìng yàbólāhǎn, sālā jiù bǎ xià jiǎ gěi yàbólāhǎn wèi qī. Tā wèihé zhèyàng zuò? Yīnwèi zhè shì lǜ fǎ; cóng xià jiǎ chūshēng xǔduō rénmín. Suǒyǐ, zhè jiàn shì hé qítā zhūshì, jiù shíxiànle yīngxǔ.
35. Suǒyǐ, yàbólāhǎn zài zuì fá zhī xià ma? Wǒ shízài gàosu nǐmen, méiyǒu, yīn wéi shì wǒ, zhǔ, mìnglìng de.
36. Yàbólāhǎn bèi mìnglìng xiàn shàng tā de ér zǐ yǐ sā; rán'ér, jīng shàngjìzhe shuō: Bùkě shārén. Bùguò, yàbólāhǎn méiyǒu jùjué, zhè jiùsuàn wèi tā de yì.
37. Yàbólāhǎn jiēshòule qiè, tāmen wèi tā shēng liǎo er nǚ; zhè jiùsuàn wèi tā de yì, yīnwèi tāmen nǎi shì gěi tā de, ér tā zūnshǒule wǒ de lǜ fǎ; yǐ sā hé yǎ gè yěshì yīyàng, chúle mìnglìng tāmen de yǐwài , Méiyǒu zuò bié de shì; yīnwèi tāmen chúle bèi mìnglìng de shì yǐwài, méiyǒu zuò bié de shì, tāmen yǐ ànzhào yìng xǔ, jìnrù tāmen de chāo shēng, zuò zài bǎozuò shàng, bùshì zhòng tiānshǐ, ér shì zhòng shén.
38. Dà wèi yě jiēshòule xǔduō qīqiè, wǒ pú rén suǒluómén hé móxi yě yīyàng, cóng chuàngshì yǐlái zhídào rújīn, wǒ qítā xǔduō pú rén yěshì yīyàng; tāmen chúle jiēshòu bùshì cóng wǒ zhèlǐ dì nàxiē shìqíng yǐwài, tāmen méiyǒu zài rènhé shìqíng shàng Fànzuì.
39. Dà wèi de qīqiè shì wǒ jí wǒ pú rén ná dān de shǒu, hé qítā chí yǒu cǐ nénglì zhī quán yào de xiānzhī gěi tā de; chúle wū lì yǎ hé tā qīzi yīshì yǐwài, tā méiyǒu zài rènhé shìqíng shàng dézuì wǒ; Suǒyǐ tā cóng tā de chāo shēng shuāi xiàlái, dédàole tā de bùfèn; tā líkāi zhè shìjiè zhīhòu, bùnéng jìchéng tāmen, yīn wǒ jiāng tāmen gěile biérén, zhǔ shuō.
40. Wǒ shì zhǔ nǐ de shén, wǒ gěi nǐ, wǒ pú rén yuē sè, yī xiàng rènmìng, bìng fùxīng wànshì. Qíqiú nǐ xiǎng qíqiú de, jiù bì ànzhào wǒ dehuà gěi nǐ.
41. Yóuyú nǐ qiú wèn yǒuguān jiānyín de shì, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, rúguǒ yīgè nánrén àn xīn yǒng yuē qǔ qī, rúguǒ tā yǔ lìng yīgè nánrén zài yīqǐ, ér wǒ méiyǒu jí shénshèng de gāo mǒ zhǐdìng gěi tā, tā jiù Fànle jiānyín, qiě yào bèi huǐmiè.
42. Rúguǒ tā bùshì zài xīn yǒng yuē zhōng, ér tā yǔ lìng yīgè nánrén zài yīqǐ, tā jiù fànle jiānyín.
43. Rúguǒ tā de zhàngfū yǔ lìng yīgè nǚrén zài yīqǐ, ér tā lìguò shìyuē, tā jiù pòhuàile tā de shìyuē qiě fànle jiānyín.
44. Rúguǒ tā méiyǒu fàn jiānyín, shì wúzuì de, qiě méiyǒu pòhuài tā de shìyuē, tā zhīdào, ér wǒ yě xiàng nǐ, wǒ pú rén yuē sè xiǎnshì, nà nǐ jiù yǒu nénglì, jízhe wǒ shénshèng shèngzhí de nénglì, dài tā Gěi nà méiyǒu fàn jiānyín qiě shì zhōngxìn de rén; yīnwèi tā jiāng guǎnlǐ xǔduō shì.
45. Yīn wǒ shòuyǔ nǐ shèngzhí de quán yào hé nénglì, wǒ yào jí cǐ fùxīng wànshì, bìng zài shìdàng shíjiān, ràng nǐ zhīdào wànshì.
46. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, fán nǐ zài dìshàng yìnzhèng de, zài tiānshàng yě bì yìnzhèng; fán nǐ zài dìshàng fèng wǒ de mínghé jí wǒ de huàyǔ jiéhé de, zhǔ shuō, zài tiānshàng yě bì yǒnghéng de jiéhé; nǐ zài dìshàng Shèmiǎn shuí de zuì, zài tiānshàng yě bì yǒnghéng de shèmiǎn; nǐ zài dìshàng liú xià shuí de zuì, zài tiānshàng yě bì liú xià.
47. Hái yǒu, wǒ shízài shuō, nǐ zhùfú shuí, wǒ jiù zhùfú, nǐ zǔzhòu shuí, wǒ jiù zǔzhòu, zhǔ shuō; yīnwèi wǒ, zhǔ, shì nǐ de shén.
48. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ pú rén yuē sè, nǐ jí wǒ de huàyǔ, ànzhào wǒ de lǜ fǎ, fán nǐ zài dìshàng gěi de, fán nǐ zài dìshàng bǎ rènhé rén gěile shuí, dōu bì méng de zhùfú Ér fēi zhòu zǔ, yě méng de wǒ de nénglì, zhǔ shuō, érqiě zài dìshàng hé tiānshàng dū bì méiyǒu zuì fá.
49. Yīnwèi wǒ shì zhǔ nǐ de shén, huì yǔ nǐ tóng zài, zhídào shìjiè de mòliǎo, hé biànjí quán yǒnghéng; yīnwèi wǒ shízài bǎ nǐ de chāo shēng yìnzhèng gěi nǐ, zài wǒ fù de guódù zhòng, wèi nǐ yùbèile bǎozuò, Yǔ nǐ zǔxiān yàbólāhǎn yīqǐ.
50. Kàn a, wǒ yǐ kànjiàn nǐ de xīshēng, wǒ huì kuānshù nǐ suǒyǒu de zuì; wǒ yǐ kànjiàn nǐ wèile fúcóng wǒ gàosu nǐ de shì suǒzuò de xīshēng. Suǒyǐ, qù ba, wǒ huì wèi nǐ kāi yītiáo chūlù, jiù xiàng wǒ jiēshòu yàbólāhǎn bǎ tā ér zǐ yǐ sā dāng jì pǐn yīyàng.
51. Wǒ shízài gàosu nǐ: Wǒ gěi wǒ de shǐ nǚ ài mǎ· sī mì, nǐ de qīzi, yītiáo jiè mìng, wǒ yǐ bǎ tā gěile nǐ, tā yāo yuēshù zìjǐ, bùyào lǐngshòu wǒ mìnglìng nǐ yào xiàn gěi tā de shìwù ; Yīn wǒ zhèyàng zuò, zhǔ shuō, shì yào zhèngmíng nǐmen, xiàng wǒ duì yàbólāhǎn zuò de yīyàng, shǐ wǒ néng jí shìyuē hé xīshēng, xiàng nǐmen de shǒu yāoqiú yī jiàn jì pǐn.
52. Wǒ de shǐ nǚ, ài mǎ· sī mì, yào jiēshòu suǒyǒu yǐ gěi wǒ pú rén yuē sè de, tāmen zài wǒ miànqián shì yǒu pǐndé qiě chúnjié de; fán bù chúnjié de quèshuō zìjǐ shì chúnjié de, bì bèi huǐmiè, zhǔshén Shuō.
53. Yīnwèi wǒ shì zhǔ nǐ de shén, nǐmen yào fúcóng wǒ de shēngyīn; wǒ yào shǐ wǒ pú rén yuē sè guǎnlǐ xǔduō shì; yīnwèi tā zài bù duō de shì shàng yǒu zhōngxīn, cóng jīn yǐhòu, wǒ yào jiāngù tā.
54. Wǒ mìnglìng wǒ de shǐ nǚ, ài mǎ· sī mì, yào yǔ wǒ pú rén yuē sè tóng zhù, yǔ tā liánhé, méiyǒu biérén. Dànshì rúguǒ tā bù zūnshǒu zhè tiáo jiè mìng, tā jiāng bèi huǐmiè, zhǔ shuō; yīnwèi wǒ shì zhǔ nǐ de shén, rúguǒ tā bù shǒu zài wǒ de lǜ fǎ zhōng, jiù huì huǐmiè tā.
55. Dànshì rúguǒ tā bù zūnshǒu zhè tiáo jiè mìng, nàme wǒ de pú rén yuē sè jiù yào wèi tā zuò suǒyǒu de shì, zhèngrú tā shuōguò de; wǒ bì zhùfú tā, shǐ tā fányǎn, bìng zài zhè shìjiè shàng gěi tā bǎibèi De fùqīn, mǔqīn, xiōngdì, zǐmèi, fángwū, tǔdì, qīzi hé érnǚ, hé yǒnghéng shìjiè zhōng de yǒngshēng de guānmiǎn.
56. Hái yǒu, wǒ shízài shuō, wǒ de shǐ nǚ yào ráoshù wǒ pú rén yuē sè deguò fàn; ránhòu tā céng chùfàn wǒ deguò fàn jiù huì bèi ráoshù; érqiě wǒ, zhǔ, nǐ de shén, huì zhùfú tā, shǐ Tā fányǎn, bìng shǐ tā de xīn xǐlè.
57. Hái yǒu, wǒ shuō, wǒ pú rén yuē sè bùyào ràng tā de cáichǎn tuōlí tā de shǒu, miǎnde dírén lái huǐmiè tā; yīnwèi sā dàn qìtú huǐmiè; yīnwèi wǒ shì zhǔ nǐ de shén, tā shì wǒ de pú rén; kàn A, kàn, wǒ yǔ tā tóng zài, rútóng wǒ yǔ nǐ zǔxiān yàbólāhǎn tóng zài yīyàng, zhídào tā de chāo shēng yǔ róngyào.
58. Nàme, guānyú shèngzhí de lǜ fǎ, yǒu xǔduō shì dōu yǔ tā yǒuguān.
59. Shízài dì, rúguǒ yīgèrén méng wǒ fù zhàohuàn, xiàng yǎ lún yīyàng, jízhe wǒ zìjǐ de shēngyīn, yě jízhe chà wǒ zhě de shēngyīn, ér wǒ yǐ fùyǔ tā zhè shèngzhí de nénglì de quán yào, rúguǒ tā fèng wǒ de Míng bìng ànzhào wǒ de lǜ fǎ, jízhe wǒ de huàyǔ zuò rènhé shì, tā bù huì fànzuì, ér wǒ huì chēng tā wèiyì.
60. Suǒyǐ, rènhé rén dōu bùyào pīpíng wǒ pú rén yuē sè; yīnwèi wǒ huì chēng tā wèiyì; yīnwèi tā jiāng wèi tā de wéi jiè, zuò wǒ xiàng tā de shǒu yāoqiú de xīshēng, zhǔ nǐmen de shén shuō.
61. Hái yǒu, guānyú shèngzhí de lǜ fǎ ──rúguǒ rènhé nánrén qǔle yīgè chǔnǚ, kěwàng qǔ lìng yīgè, ér dì yī gè tóngyì, rúguǒ tā qǔle dì èr gè, tāmen dōu shì chǔnǚ, dōu méiyǒu yǔ qítā nánrén lìguò Shìyuē, nà tā jiù bèi chēng yì; tā bùnéng fàn jiānyín, yīnwèi tāmen dōu shì gěi tā de; tā bùnéng yǔ zhǐ shǔyú tā ér bù shǔyú biérén de rénfàn jiānyín.
62. Jí zhè lǜ fǎ, rúguǒ tā yǒu shí gè chǔnǚ gěile tā, tā yě bùnéng fàn jiānyín, yīn tāmen dōu shǔyú tā, tāmen dōu shì gěi tā de; suǒyǐ tā jiù bèi chēng yì.
63. Dànshì rúguǒ zhè shí gè chǔnǚ de yīgè huò rènhé yīrén, zài jià liǎo zhīhòu, yǔ lìng yīgè nánrén zài yīqǐ, tā jiù fànle jiānyín, yào bèi huǐmiè; yīn tāmen shì gěi tā de, yào ànzhào wǒ de jiè mìng shēngyǎng zhòngduō , Biàn mǎn dìmiàn, shíxiàn wǒ fù zài shìjiè diànjī yǐqián jiù jǐyǔ de yīngxǔ, yě wèile tāmen zài yǒnghéng shìjiè zhōngchāo shēng, shǐ tāmen néng shēngyù rénlèi de línghún; wǒ fù de shì gōng jí cǐ jìxù xiàqù, hǎo shǐ tā de róngyào.
64. Hái yǒu, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, rúguǒ yīgè nánrén yǒu yīgè qīzi, tā chí yǒu zhè nénglì de quán yào, tā bǎ yǒuguān wǒ shèngzhí lǜ fǎ de zhèxiē shì jiàodǎo tā, nàme tā jiù yào xiāngxìn bìng zài zhè shì shàng Zhīchí tā, fǒuzé tā jiù yào bèi huǐmiè, zhǔ nǐmen de shén shuō; yīnwèi wǒ huì huǐmiè tā; yīnwèi wǒ huì zài suǒyǒu jiēshòu bìng jìxù zài wǒ lǜ fǎ zhōng de rén shēnshang guāngdà wǒ de míng.
65. Suǒyǐ, rúguǒ tā bù jiēshòu zhè lǜ fǎ, nàme ràng tā jiēshòu wǒ, zhǔ, tā de shén yào gěi tā de yīqiè shìwù, duì wǒ ér yán shì zhèngdàng de, yīnwèi tā bù ànzhào wǒ de huàyǔ xiāngxìn bìng zài zhè shì shàng Zhīchí tā; ér tā jiù chéngle wéi jiè zhě; ér tā jiù bèi huòmiǎn yú sālā de lǜ fǎ, dāng wǒ mìnglìng yàbólāhǎn qǔ xià jiǎ wèi qī shí, sālā ànzhào lǜ fǎ, zài zhè shì shàng zhīchí yàbólāhǎn.
66. Nàme, yǒuguān zhè lǜ fǎ, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, wǒ yǐhòu huì xiàng nǐ xiǎnshì gèng duō; suǒyǐ, mùqián zhèxiē yǐjīng gòule. Kàn a, wǒ shì ālā fǎ hé é méi jiá. Āmen.