Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi sānshísān piān Yībāsānyī nián shíyī yuè sān rì, zài éhài'é, hǎi lán tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:229–234〕. Xiānzhī zài běn qǐshì de xùyán zhōng xiě dào:`Zhèshí, zhǎnglǎomen xiǎng zhīdào xǔduō yǒuguān xiàng dàdì jūmín chuán fúyīn de shì hé yǒuguān jùjí de shì; wèile kào zhēnguāng xíngzǒu, bìng méngshòu cóng gāo tiān lái de jiàodǎo, wǒ zài yībā Sānyī nián shíyī yuè sān rì qiú wèn zhǔ, ér huòdé yǐxià zhòngyào de qǐshì'〔jiàohuì shǐ,1:229〕. Zhè yī piān zuìchū bèi jiā jìn jiàoyì hé shèng yuē yī shū zhōng zuòwéi fùlù, hòulái cái bèi dìng wéi yī piān. 1–6, Shèngtú bèi mìnglìng yào wèi dì èr cì láilín zuò zhǔnbèi;7–16, suǒyǒu de rén bèi mìnglìng yào táolí bābǐlún, lái dào xī ān, wéi zhǔ de dà rì zǐ zuò zhǔnbèi;17–35, tā yào zhàn zài Xī ān shānshàng, gè dàlù jiāng chéngwéi yīkuài lùdì, yǐsèliè shīsàn de zhīpài yào huílái;36–40, fúyīn yǐ yóu yuē sè· sī mì fùxīng, yào chuán biàn quán shìjiè;41–51, zhǔjiàng xiàlái xiàng èrén bàofù;52– 56, Nà jiāng shì tā jiùshú zhī nián;57–74, fúyīn yào chuán chūqù, zhěngjiù shèngtú, bìngqiě yěshì wèile èrén de huǐmiè.
1. Tīngzhe, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de rénmín a, zhǔ nǐmen de shén shuō, tīng zhǔ yǒuguān nǐmen dehuà ──
2. Nà wèi jiāng túrán lái dào tā de diàn de zhǔ; nà wèi jiāng jiànglín shìshàng, dàizhe zhòu zǔ lái shěnpàn de zhǔ; shì de, jiànglín suǒyǒu wàngjì shén de guójiā, jiànglín nǐmen zhōngjiān suǒyǒu xié'è de rén shēnshang.
3. Tā bì zài wànguó yǎnqián lùchū shèng bì, dàdì gè duāndì rén dōu bì kànjiàn tāmen shén de jiù ēn.
4. Suǒyǐ, wǒ de rénmín a, zhǔnbèi nǐmen zìjǐ, zhǔnbèi nǐmen zìjǐ; yào shèng huà zìjǐ; nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de rénmín a, nǐmen suǒyǒu wèi bèi mìnglìng liú xiàlái de rén, dōu yào jùjí zài xī ān dìshàng.
5. Nǐmen yào cóng bābǐlún chūlái. Nǐmen káng tái zhǔ qìmǐn de rén, yīngdāng zì jié.
6. Zhàokāi nǐmen de zhuāngyán jíhuì, jīngcháng bǐcǐ tǎolùn. Měi gèrén dōu yào hū qiú zhǔ de míng.
7. Shì de, wǒ shízài zài gàosu nǐmen, zhǔ de shēngyīn gàosu nǐmen de shíhou dàole: Nǐmen yào cóng bābǐlún chūlái; nǐmen yào cóng gèguó, cóng sìfāng, cóng tiān zhè biān dào tiān nà biān chūlái jùjí.
8. Pài wǒ jiàohuì de cháng lǎo dào yuǎnfāng gèguó qù; dào gè hǎidǎo qù; pài dào wàidì qù; xiàng wànguó hūhuàn, shǒuxiān xiàng wài bāngrén, ránhòu xiàng yóutàirén.
9. Kàn a, kàn, tāmen de hūhǎn hé zhǔ duì wànmín de shēngyīn jiāng shì zhèyàng: Dào xī ān dì qù, hǎo shǐ wǒ rénmín de jiāngjiè kuòdà, hǎo shǐ tā de zhòng zhī lián huì gǒnggù, yě hǎo shǐ xī ān shēnzhǎn dào Zhōuwéi dì dìqū.
10. Shì de, nà hūhǎn yào chuán dào wànmín zhōng: Xǐng lái, zhàn qǐlái, qù yíngjiē xīnláng; kàn a, kàn, xīnláng láile; nǐmen chūqù yíngjiē tā. Wéi zhǔ de dà rìzi zhǔnbèi zìjǐ.
11. Suǒyǐ, yào jǐngxǐng, yīnwèi nà rìzi, nà shíchén, nǐmen bù zhīdào.
12. Suǒyǐ, nàxiē zàiwài bāngrén dāngzhōng de, yào táo wǎng xī ān.
13. Nà shǔyú yóudà de, yào táo wǎng yēlùsālěng, dào zhǔ de diàn de zhòng shān.
14. Nǐmen yào cóng gèguó zhòng chūlái, cóng bābǐlún, cóng xié'è jí shǔ líng de bābǐlún zhòng chūlái.
15. Dànshì, zhǔ shízài zhèyàng shuō, nǐmen táo lì bùyào cōngmáng, què yào jiāng suǒyǒu de shìqíng zài nǐmen miànqián zhǔnbèi hǎo; zǒu de rén bùyào huítóu kàn, yǐmiǎn túrán de huǐmiè líndào tā.
16. Tīngzhe bìng língtīng, nǐmen zhèxiē dàdì de jūmín a! Yīqǐ tīng, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de cháng lǎo, tīng zhǔ de shēngyīn; yīnwèi tā hūhuàn suǒyǒu de rén, tā mìnglìng gèdì suǒyǒu de rén huǐgǎi.
17. Kàn a, zhǔshén yǐ pài tiānshǐ cóng tiānkōng zhōng hūhǎn, shuō: Nǐmen yào yùbèi zhǔ de dào, xiū zhí tā de lù, yīnwèi tā láilín de shíchén jìnle ──
18. Gāoyáng bì zhàn zài xī ān shānshàng, yǒu shísì wàn sìqiān rén gēn tā zài yīqǐ, tā fù de míngzì dōu xiě zài tāmen étóu shàng.
19. Suǒyǐ, nǐmen yào wèi xīnláng de láilín zuò zhǔnbèi; nǐmen yào qù, nǐmen yào chūqù yíngjiē tā.
20. Kàn a, tā bì zhàn zài gǎnlǎn shānshàng, zhàn zài shēn ér hàohàn dì hǎiyáng shàng, zhàn zài hǎidǎo shàng, zhàn zài xī ān dìshàng.
21. Tā bì cóng xī ān fāshēng, tā bì cóng yēlùsālěng shuōhuà, tā de shēngyīn bì bèi suǒyǒu de rén tīngjiàn;
22. Nà shēngyīn bì xiàng zhòng shuǐ de shēngyīn, xiàng dà léi de shēngyīn, bì shǐ shānyuè bēngtā, shǐ shāngǔ xiāoshī.
23. Tā yào mìnglìng hǎiyáng, hǎiyáng yào bèi gǎn huí běifāng gèdì, gè hǎidǎo bì chéngwéi yīkuài lùdì;
24. Yēlùsālěng de hé xī ān dì bì huí dào yuánlái dì dìfāng, dàdì bì xiàng bèi fēnkāi yǐqián de shídài nàyàng.
25. Zhǔ, jí jiù zhǔ, bì zhàn zài tā rénmín dāngzhōng, tǒngzhì yīqiè yǒu ròushēn de.
26. Běifāng gèdì de rén bì zài zhǔ qián bèi jì qǐ; tāmen de xiānzhī bì tīngdào tā de shēngyīn, tāmen bì bù zài yìzhì zìjǐ; tāmen bì jī dǎ yánshí, ér bīng bì zài tāmen miànqián liúxià.
27. Shēnhǎi zhōng bì lóngqǐ yītiáo dàolù.
28. Tāmen de dírén bì chéngwéi tāmen de lièwù,
29. Bùmáo de shāmò bì chūxiàn huóshuǐ de chítáng; jiāo gān dì dìmiàn bù zài shì gān kě de tǔdì.
30. Tāmen bì bǎ fēngfù de cáibǎo dài gěi yǐ fǎlián de zǐsūn, wǒ de pú rén.
31. Yǒngshì zhī shānlǐng de biānjiè bì zài tāmen miànqián chàndǒu.
32. Tāmen yào zài nàlǐ, jí xī ān, xià bài, jīngyóu zhǔ de pú rén, jí yǐ fǎlián zǐsūn de shǒu, bèi guān yǐ róngyào.
33. Tāmen bì chōngmǎn yǒngyuǎn huānlè de gē.
34. Kàn a, zhè shì yǒngyuǎn de shén jiā zài yǐsèliè gè zhīpài de zhùfú, shì jiā zài yǐ fǎlián jí qí huǒbàn tóushàng gèng fēngfù de zhùfú.
35. Hái yǒu nà shǔyú yóudà zhīpài de, jīnglì tòngkǔ hòu, bì zài zhǔ qián yú shèngjié zhōng shèng huà, rì rì yè yè, yǒng yǒngyuǎn yuǎn zhù zài tā miànqián.
36. Xiànzài, zhǔ shízài shuō, dàdì de jūmín a, wèile ràng nǐmen zhīdào zhèxiē shì, wǒ yǐ pài wǒ de tiānshǐ, dàizhe yǒngjiǔ de fúyīn, fēi zài kōngzhōng; tā yǐ xiàng mǒu xiē rén xiǎnxiàn, bìng jiāng tā jiāo tuō gěi Rén, tā hái huì xiàng xǔduō zhù zài dìshàng de rén xiǎnxiàn.
37. Zhè fúyīn jiāng chuán gěi gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín.
38. Shén de pú rén yào chūqù, dà shēng shuō: Jìngwèi shén, bǎ róngyào guī gěi tā, yīnwèi tā shěnpàn de shíchén dàole;
39. Jìng bài zào tiān, de, hǎi, hé zhū shuǐyuán tóu dì nà wèi ──
40. Rìyè hū qiú zhǔ de míng, shuō: Yuàn nín liè tiān ér jiàng, yuàn zhòng shān zài nín miànqián liúxià.
41. Nà bì dáfù zài tāmen tóushàng; zhǔ de tóng zài jiù xiàng shāozhe de rónghuà zhī huǒ, xiàng nà ràng shuǐ fèiténg de huǒ.
42. Zhǔ a, nín yào jiànglín, shǐ nín de dírén zhīdào nín de míng, shǐ wànguó zài nín miànqián chàndǒu ──
43. Dāng nín xíng tāmen yùliào bù dào ér kě wèi de shì shí;
44. Shì de, dāng nín jiànglín, zhòng shān zài nín miànqián liúxià shí, nín jiāng yíngjiē nà huānxīn bìngxíng yì de rén, nà zài nín de dàozhōng jìde nín de rén.
45. Cóng gǔ yǐlái, rén wèicéng tīngjiàn, wèicéng ěrwén, yě wèicéng yǎnjiàn, shén a, zhǐyǒu nín zhīdào, nín wèi děnghòu nín de rén yùbèile héděng wěidà de shì.
46. Bì yǒu huàshuō: Nà chuānzhuó rǎnle sè de yīfú cóng tiānshàng de shén nàlǐ jiànglín de, shì de, nà chuānzhuó tā róngyào de yīfú, zài tā jídà de lìliàng zhōng xíngzǒu, cóng bùzhī míng dì dìfāng lái de shì shuí ne?
47. Tā bì shuō: Wǒ jiùshì píng gōngyì shuōhuà, yǐ dà néng shīxíng zhěngjiù dì nà wèi.
48. Ér zhǔ de yīfú bì shì hóngsè de, tā de yīfú yào xiàng chuài jiǔ zhà de.
49. Tā de chūxiàn shì rúcǐ róngyào, yǐzhì tàiyáng jiāng xiūcán yǎn miàn, yuèliàng jiāng bù fàng guāng, zhòng xīng yě jiāng yí wèi.
50. Rén bì tīngjiàn tā de shēngyīn shuō: Wǒ dúzì chuài jiǔ zhà, bìng wéi suǒyǒu de rén dài lái shěnpàn; méiyǒu rén yǔ wǒ tóng zài;
51. Wǒ fā liè nù jiāng tāmen jiàntà, wǒ fānù jiāng tāmen chuài xià, wǒ bǎ tāmen de xuè jiàn zài wǒ de yīfú shàng, wūrǎnle wǒ yīqiè de yīshang; zhè shì wǒ xīnzhōng fùchóu zhī rì.
52. Xiànzài yǐ bèi wǒ jiùshú zhě zhī nián yǐjīng lái dào; tāmen jiāng tí jí tāmen zhǔ de cí'ài, hé tā píng qí dà ēn, píng qí cí'ài cì gěi tāmen de yīqiè, yǒng yǒngyuǎn yuǎn.
53. Zài tāmen yīqiè de kǔnàn zhōng, tā yě tóng shòu kǔnàn. Tā miànqián de tiānshǐ zhěngjiù tāmen; tā yǐ cí'ài hé liánmǐn jiùshú tāmen, zài gǔ shíhou cháng bèizhe tāmen, bàozhe tāmen:
54. Shì de, hái yǒu yǐ nuò, yǔ tā zài yīqǐ de rén; zài tā yǐqián de xiānzhī; hái yǒu nuó yà, yǐjí zài tā yǐqián de rén; hái yǒu móxi, hé zài tā yǐqián de rén;
55. Cóng móxi dào yǐlái jiā, cóng yǐlái jiā dào yuēhàn, tāmen zài jīdū fùhuó shí gēn tā zài yīqǐ; shénshèng de shǐtúmen, yǐjí yàbólāhǎn, yǐ sā, yǎ gè, dōu jiàng zài gāoyáng miànqián.
56. Shèngtú de fénmù jiāng bèi dǎkāi; tāmen yào chūlái zhàn zài gāoyáng de yòubiān, nà shí tā yào zhàn zài xī ān shānshàng, zhàn zài shèng chéng xīn yēlùsālěng shàng; tāmen yào rì rì yè yè yǒng yǒngyuǎn yuǎn chàng gāoyáng de gē.
57. Wèile zhè yuángù, wèile shǐ rén néng chéngwéi jíjiāng xiǎnshì de róngyào de lǐngshòu zhě, zhǔ chuánle tā yuánmǎn de fúyīn ──tā yǒngjiǔ de shèng yuē, míngbái ér jiǎndān de lùnlǐ ──
58. Wèi nà jiāngyào líndào dìshàng de shì, wèi nà rì de zhǔ de shì gōng, zhǔnbèi nà ruǎnruò de; nà rì, ruǎnruò de huì shǐ cōngmíng de xiūkuì, wéixiǎo de huì biànchéng qiángshèng de guó, liǎng gè rén huì shǐ wàn rén táopǎo .
59. Zhǔyào kào tā líng de nénglì, yòngdì shàng ruǎnruò de shìwù, xiàng dǎ gǔ nàyàng jī dǎ lièguó.
60. Zhèxiē jiè mìng jiùshì wèi zhè yuángù ér jǐyǔ de; dāngchū jǐyǔ zhèxiē jiè mìng de shíhou, mìnglìng bùkě ràng shìrén zhīdào zhèxiē jiè mìng, dànshì, xiànzài yào chuán gěi yīqiè yǒu ròushēn de ──
61. Zhè shì ànzhào zhǔ de yìniàn hé zhǐyì, tā tǒngzhì yīqiè yǒu ròushēn de.
62. Fán zài zhǔ qián huǐgǎi bìng shèng huà zìjǐ de, bì huòdé yǒngshēng.
63. Ér nàxiē bù tīng zhǔ de shēngyīn de rén, xiānzhī móxi suǒ xiě de bìdìng yìngyàn, tāmen bì cóng rénmín dāngzhōng bèi jiǎnchú.
64. Xiānzhī mǎ lā jī suǒ xiě de yě bì yìngyàn: Wàn jūn zhī zhǔ shuō, kàn a, nà rì línjìn, shì rú shāozhe de huǒlú, fán kuáng ào de hé zuò'è de, bì rú suì jiē, zài nà rì bì bèi Shāo jǐn, gēnběn zhītiáo yī wú cúnliú.
65. Suǒyǐ, suǒyǐ zhè jiāng shì zhǔ gěi tāmen de dáfù:
66. Nà rì, wǒ dào zìjǐ de rénmín nàlǐ, nǐmen méiyǒu rén jiēshòu wǒ, ér nǐmen bèi gǎn chūqù.
67. Wǒ zàidù hūhuàn shí, nǐmen méiyǒu yīgèrén huídá; rán'ér wǒ de bìbǎng yīdiǎn yě méiyǒu suōduǎn, shǐ wǒ bùnéng jiùshú, wǒ zhěngjiù de nénglì yě méiyǒu duǎnshǎo.
68. Kàn a, wǒ yī chìzé, hǎi jiù gānle. Wǒ shǐ jiānghé biàn wèi kuàngyě; qízhōng de yú fā chòu, gān kě ér sǐ.
69. Wǒ shǐ zhū tiān yǐ hēi'àn wèi yīfú, yǐ mábù wèi zhēgài.
70. Zhè shì nǐmen bì cóng wǒ shǒuzhōng dédào de ──nǐmen bì tǎng zài bēicǎn zhī zhōng.
71. Kàn a, kàn, méiyǒu rén lái jiějiù nǐmen; wǒ cóng tiānshàng hūhuàn nǐmen shí, nǐmen bù fúcóng wǒ de shēngyīn; nǐmen bù xiāngxìn wǒ de pú rén, tāmen fèng pài dào nǐmen nàlǐ qù, nǐmen bù jiēshòu tāmen.
72. Suǒyǐ, tāmen fēng zhù jiànzhèng, juǎn qǐ lǜ fǎ, nǐmen jiù bèi jiāo gěi hēi'àn.
73. Zhèxiē rén bì chūqù ér jìnrù wàimiàn de hēi'àn zhōng, nàlǐ yǒu kūqì, āiháo hé qièchǐ.
74. Kàn a, zhǔ nǐmen de shén zhème shuōle. Āmen.