Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi sānshísì piān Yībāsānwǔ nián bā yuè shíqī rì, zài éhài'é, jiādé lán jǔxíng de jiàohuì de zǒng jíhuì, yīzhì biǎojué tōngguò yǒuguān zhèngfǔ yǔ yībān fǎlǜ de xìnyǎng xuānyán 〔jiàohuì shǐ,2:247–249〕. Dāngshí shì jiàohuì lǐngxiù de huìyì, gòngtóng shāngyì dì yī bǎn jiàoyì hé shèng yuē de jiànyì nèiróng. Dāngshí zhè xuānyán yǒu yǐxià de qiányán:`Wèile shǐ wǒmen yǒuguān shìshàng zhèngfǔ hé yībān fǎlǜ de xìnyǎng bùzhì bèi wāiqū hé wùjiě, wǒmen rènwéi zài běnshū de zuìhòu tíchū wǒmen duì cǐ shì de yìjiàn shì shìyí de'〔jiàohuì shǐ,2:247 〕. 1–4, Zhèngfǔ yīng bǎozhàng liángxīn yǔ chóngbài de zìyóu;5–8, suǒyǒu de rén dōu yīng zhīchí tāmen de zhèngfǔ, yīng zūnzhòng bìng fúcóng fǎlǜ;9–10, zōngjiào tuántǐ bù yìng yùnyòng zhèngfǔ de nénglì;11–12, Rén fángwèi zìjǐ hé cáichǎn shì zhèngdàng de.
1. Wǒmen xìn zhèngfǔ shì shén wéi rén de lìyì ér shèlì de; wèile shèhuì de yìchu hé ānquán, tā yào rén duì yǔ zhèngfǔ yǒuguān zhī lìfǎ hé zhífǎ de xíngwéi fùzé.
2. Wǒmen xìn, méiyǒu yīgè zhèngfǔ néng zài hépíng zhōng cúnzài, chúfēi nàxiē fǎlǜ shì jiàgòu zài néng bǎozhàng gèrén liángxīn zhī zìyóu yùnyòng, duì cáichǎn zhī quánlì yǔ zhīpèi, bìng bǎohù gèrén de shēngmìng, qiě néng wéichí nàxiē lǜ fǎ bù bèi pòhuài.
3. Wǒmen xìn suǒyǒu de zhèngfǔ dōu bìxū yóu gōngwùyuán hé zhǎngguān lái zhíxíng qí fǎlǜ; nàxiē huì yǐ gōngpíng hé gōngzhèng lái zhífǎ de rén, rú zài gònghéguó, yīng yóu mínyì lái xúnqiú hé zhīchí, huòzhě àn jūnzhǔ de yìsi.
4. Wǒmen xìn zōngjiào shì shén shèlì de; zài fèngxíng zōngjiào fāngmiàn, rén duì shén fùzé, érqiě jǐn duì tā fùzé, chúfēi qí zōngjiào de yìjiàn shì gǔdòng qīnfàn tārén de quánlì hé zìyóu; dàn wǒmen bùxìn rén de fǎlǜ yǒu quán gānshè chóngbài guīzé De zhìdìng, qù shùfù rén de liángxīn, yě bù xiāngxìn yǒu quán zhǐdìng gōngkāi huò sīxià de chóngbài fāngshì; zhèngfǔ zhǎngguān yīnggāi zhìzhǐ zuìxíng, dàn jué bùkě kòngzhì liángxīn; yīnggāi chéngfá zuì'è, dàn jué bùkě yāzhì línghún de zìyóu.
5. Wǒmen xìn měi gèrén zài yǔ shēng jù lái, bùkě bōduó de quánlì xià, shòu jūzhù dì zhèngfǔ fǎlǜ bǎohù shí, dōu yǒu yìwù yǒnghù bìng zhīchí qí zhèngfǔ; zài zhè zhǒng bǎohù xià de guómín, bàodòng hé pànluàn dōu bù zhèngdàng, yào Shòu yīng dé de chéngfá; suǒyǒu zhèngfǔ dōu yǒu quán zhìdìng tāmen rènwéi zuì shìdàng de fǎlǜ, yǐ bǎozhàng dàzhòng lìyì; dàn tóngshí yě xū bǎochí liángxīn zìyóu de shénshèng.
6. Wǒmen xìn, měi gèrén de zhíwèi dōu yīng shòudào zūnzhòng, lìrú wèile bǎohù wúgū zhě, chéngfá zuìfàn ér rènmìng de tǒngzhì zhě hé zhǎngguān; suǒyǒu de rén dōu yīng zūnzhòng bìng fúcóng fǎlǜ, yīnwèi ruò wú fǎlǜ, hépíng yǔ héxié jiāng wéi wúzhèngfǔ Zhuàngtài hé kǒngbù suǒ qǔdài; zhìdìng rén de fǎlǜ de míngquè mùdì, shì guǎnlǐ rénmín yǔ guójiā, rén yǔ rén zhī jiān de shìwù; shén de lǜ fǎ shì cóng tiān shànglái de, guīdìng xìnxīn yǔ chóngbài děng shǔ líng fāngmiàn de shì; rén Yào wèi zhè liǎng zhě xiàng qí zàowùzhǔ fùzé.
7. Wǒmen xìn, tǒngzhì zhě, guójiā hé zhèngfǔ yǒu quánlì yěyǒu yìwù zhìdìng fǎlǜ, bǎozhàng quántǐ guómín fèngxíng zōngjiào xìnyǎng zhī zìyóu; dànshì, zhǐyào guómín biǎoshì zūnzhòng hé zūnjìng fǎlǜ, érqiě qí zōngjiào yìjiàn bù yǐ bàodòng hé móufǎn wèi zhèngdàng, wǒmen bùxìn Tāmen yǒu zhèngdàng de quánlì bōduó qí guómín cǐ xiàng tèquán, huò jìnzhǐ tāmen de yìjiàn.
8. Wǒmen xìn, zuìxíng yīng yī gāi zuì zhī xìngzhì shòu chéngfá; fán móushā, pànluàn, qiǎngjié, tōuqiè jí gèzhǒng xíngshì zhī pòhuài quántǐ de hépíng, dōu yīng àn qí zuìxíng zhī yánzhòng chéngdù hé duì mínzhòng suǒ zàochéng zhī shānghài, shòu fànzuì fāshēng Dì zhèngfǔ zhī fǎlǜ chéngfá; suǒyǒu de rén dōu yīng wèi gōnggòng de hépíng yǔ ānníng tǐngshēn ér chū, jìn qí suǒ néng shǐ wéibèi liánghǎo fǎlǜ de rén shòu chéngfá.
9. Wǒmen bùxìn zhèxiē shì zhèngdàng de: Zōngjiào yǐngxiǎng lì yǔ zhèngfǔ hùnhé, jīngyóu zhèyàng ér shǐ mǒu yī zōngjiào tuántǐ huòdé zhīchí, lìng yī zōngjiào tuántǐ zhī shǔ líng tèquán bèi jìnzhǐ, ér qí jiào you shēn wèi guómín de gèrén quánlì bèi fǒudìng.
10. Wǒmen xìn, suǒyǒu de zōngjiào tuántǐ dōu yǒu quánlì yīzhào qí guīzé hé guīdìng, chǔlǐ qí jiào youzhī bùliáng xíngwéi, zhǐyào zhè lèi chǔzhì shì wèile jiāoyì yǔ zīgé; dàn wǒmen bùxìn rènhé zōngjiào tuántǐ yǒu quán jiù rén de shēngmìng huò cáichǎn de quánlì Shīxíng shěnpàn, ér qǔ zǒu tāmen zài zhè shìshàng de cáiwù, huò wéihài tāmen de shēngmìng huò zhītǐ, huò duì tāmen shījiā rènhé tǐfá. Tāmen zhǐ néng jiāng tāmen cóng tuántǐ zhōng kāichú, hé tíngzhǐ tāmen de jiāoyì.
11. Wǒmen xìn, rén zài rénshēnshòu nüèdài, cáichǎnquán huò míngyù shòu qīnfàn shí, ruò yǒu bǎohù qí rén shēn, cáichǎn hé míngyù de fǎlǜ, zé yìng sù zhū fǎlǜ, yāoqiú bǔcháng suǒ shòu de yīqiè yuānqū hé tòngkǔ; dàn wǒmen xìn, zài Wéijí qíngkuàng xià, ruò wúfǎ lìjí sù zhū fǎlǜ hé dédào jiùjì, rènhé rén fángwèi zìjǐ, péngyǒu, cáichǎn hé zhèngfǔ, yǐmiǎn zāoshòu rènhé rén bùfǎ de gōngjí hé qīnfàn, dōu shì zhèngdàng de.
12. Wǒmen xìn, xiàng shìjiè gèguó chuán fúyīn, jǐnggào yìrén zhěngjiù zìjǐ tuōlí shìjiè de fǔbài shì zhèngdàng de; dànshì wǒmen bùxìn zhèxiē shì zhèngdàng de: Gānshè núpú, huò wéibèi tāmen zhǔrén de yìsi hé xīwàng, xiàng tāmen chuán fúyīn, wèi tāmen shī Xǐ, huò gānyù huò yòng zuìxiǎo de chéngdù yǐngxiǎng tāmen, shǐ tāmen bùmǎn tāmen jīnshēng suǒ chǔ de zhuàngkuàng, yǐzhì wéihài rén dì xìngmìng; wǒmen xìn zhè zhǒng gānshè jì bù héfǎ yòu bù gōngzhèng, qiě wéijí měi gè róngxǔ yǐ rénwéi nú de zhèngfǔ De hépíng.