Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi sānshíwǔ piān Yībāsìsì nián liù yuè èrshíqī rì, xiānzhī yuē sè· sī mì hé tā dí gēgē hǎi lún· sī mìjiào zhǎng zài yīlì nuò, kǎ tài jī xùnjiào 〔jiàohuì shǐ,6:629–631〕. Zhè wénjiàn wèi shí'èr shǐtú yìhuì yuēhàn· tài lái zhǎnglǎo suǒ xiě, tā shì gāi shìjiàn de mùjí zhě. 1–2, Yuē sè yǔ hǎi lún zài kǎ tài jī jiānyù xùnjiào;3, zànyáng xiānzhī de zhuóyuè dìwèi;4–7, tāmen wúgū de xuè jiànzhèngle gāi shì gōng de zhēnshí yù shénshèng.
1. Wǒmen xuānbù xiānzhī yuē sè· sī mì hé jiào zhǎng hǎi lún· sī mì de xùnjiào, lái yìnzhèng zhè běnshū hé mó'ěr mén jīng de jiànzhèng. Yībāsìsì nián liù yuè èrshíqī rì, dàyuē xiàwǔ wǔshí, tāmen zài kǎ tài jī jiānyù zāo yībǎi wǔ shí míng dào èrbǎi míng tú shàng hēisè de wǔzhuāng bàotú qiāngshā. Hǎi lún dì yī gè zāo qiāngshā, tā zhèndìng dì dào xià, hǎnzhe shuō: Wǒ sǐle! Yuē sè cóng chuānghù tiàochū, zhèng yào tiào shí jiù bèi qiāngshā, tā hǎnzhe shuō: Ó zhǔ, wǒ de shén! Tāmen liǎng rén sǐhòu hái zāo yěmán de shèjí, shēnshang gè zhōng sì qiāng.
2. Yuēhàn· tài lái hé wēi lā· lǐ chá, shí'èr shǐtú zhōng de èr wèi, shì dāngshí shìnèi jǐn cún de rén; qiánzhě shēn zhōng sì qiāng, shāngshì yánzhòng, dàn hòulái quányùle; ér hòuzhě, kào shén de hùyòu táo Guò yī jié, yīfú shàng lián gè dòng dōu méiyǒu.
3. Yuē sè· sī mì, zhǔ de xiānzhī hé xiānjiàn, wèi shìrén de jiù ēn suǒ zuò de, chúle yēsū zhī wài, jiào rènhé céng zài shìshàng huóguò de rén dōu duō. Zài duǎn duǎn èrshí nián li, tā kào shén de ēncì hé nénglì fānyì mó'ěr mén jīng, shǐ mó'ěr mén jīng wènshì, bìng cùchéng mó'ěr mén jīng zài liǎng dàzhōu fāxíng, jiāng qízhōng bāohán de yuánmǎn de yǒngjiǔ fúyīn chuán dào dàdì sìfāng; tā Shǐ zhè běn yóu qǐshì hé jiè mìng jiéhé ér chéng de jiàoyì hé shèng yuē yī shū wènshì, bìng wèile rénlèi érnǚ de yìchu, shǐ xǔduō chōngmǎn zhìhuì de qítā wénxiàn hé jiàoxun wènshì; jùjíle shù qiān hòuqí shèngtú, jiànlìle yīzuò dàchéng, Liú xià liǎo bùkě mómiè de shēngwàng hé míngyù. Zài shén hé tā de rénmín yǎnzhōng, tā huó de wěidà, sǐ dé wěidà; xiàng gǔ shíhou zhǔ dà bùfèn de shòu gāo zhě nàyàng, tā yòng zìjǐ de xuè yìnzhèngle tā de shǐmìng hé shì gōng; tā gēgē hǎi lún yě yīyàng. Tāmen huózhe bù fēnkāi, sǐ shí yě bù fēnlí!
4. Yuē sè zài yùcì qián liǎng sān tiān, dào kǎ tài jī qù, jiāng zìjǐ jiāo gěi fǎlǜ de xūwàng yāoqiú shí, shuōdao:`Wǒ cǐ qù xiàng yī zhī dài zǎi de gāoyáng, dànshì wǒ píngjìng de xiàng xià rì de zǎochen; Wǒ duì shén hé duì suǒyǒu de rén dōu yǒu gè wúkuì de liángxīn. Wǒ jiàng sǐ dé wúgū, dànshì zhòngrén tán dào wǒ shí huì shuō ──tā bèi cánkù wúqíng de móushāle.'──Dàngtiān zǎochen, hǎi lún zhǔnbèi hǎo yào Qù de shíhou ──yīnggāi shuō qù bèi túzǎi ba? Shì de, shìshí jiùshì rúcǐ ──tā dúle mó'ěr mén jīng yǐ tiē shū dì shí'èr zhāng jiéwěi de yǐxià zhè duànjīngwén, bìng jiāng gāi yè zhéle qǐlái:
5. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ qíqiú zhǔ cì ēndiǎn gěi wài bāngrén, ràng tāmen yǒu rén'ài. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì wǒ shuō: Rúguǒ tāmen méiyǒu rén'ài, duì nǐ shì wúguān jǐnyào de, nǐ yīxiàng zhōngxìn; suǒyǐ, nǐ de yīfú bì bèi dí jìng. Yīnwèi nǐ yǐ kàn dào zìjǐ de ruòdiǎn, nǐ bì chéngwéi jiānqiáng, zhōng bì zuò zài wǒ zài fù jiāli yùbèi dì dìfāng. Wǒ……xiànzài yào xiàng wài bāngrén gàobié, shì de, yě xiàng wǒ ài de dìxiōngmen gàobié, děng yǐhòu zài jīdū de shěnpàn bǎozuò qián zàijiànle, zài nàlǐ suǒyǒu de rén bì jiāng zhīdào, wǒ de yīfú méiyǒu bèi nǐmen de xuè Diànwū. Rújīn liú yíyán de rén sǐle, tāmen de yíyán yǐjīng shēngxiào.
6. Hǎi lún· sī mì zài yībāsìsì nián èr yuè shì sìshísì suì; yuē sè· sī mì zài yībāsìsān nián shí'èr yuè shì sānshíbā suì; jīnhòu tāmen de míngzì jiāng liè zài xùnjiào zhě dāngzhōng ; Gèguó de dúzhě dōu jiāng jìde, wèile zhè fǔbài shìjiè de jiù ēn, fùchūle shíjiǔ shìjì zuì hǎo de xuè, mó'ěr mén jīng hé běn jiàohuì zhè bù jiàoyì hé shèng yuē cái déyǐ wènshì; rúguǒ wèile shén de róngyào, huǒ néng Shāohuǐ lǜ shù, nàme shāo diào kū shù lái jìnghuà fǔbài de pútáo yuán gāi shì duōme róngyì. Tāmen wéi róngyào ér huó, wéi róngyào ér sǐ, róngyào shì tāmen yǒnghéng de shǎngcì. Tāmen de míngzì jiàng rú nà cì gěi yǐ shèng huà zhě de bǎoshí, shì shìdài dài chuán gěi zǐsūn.
7. Tāmen jiù xiàng guòqù chángcháng bèi zhèngmíng dì nàyàng, shì wúgū de, méiyǒu fàn rènhé zuì, tāmen bèi guān zài jiānyù li, quán shì pàntú hé èrén de yīnmóu; tāmen zài kǎ tài jī jiānyù dìbǎn shàng wúgū de xuè, shì gài zài `Mó'ěr mén zhǔyì'shàng de dà yìn, dìshàng rènhé fǎtíng dōu wúfǎ fǒurèn, tāmen zài yīlì nuò zhōu zhōu huī shàng wúgū de xuè, yǐjí zhěnggè zhōu yóu zhōuzhǎng bǎozhèng ér shíyán de xìnyòng, zhèng shì yǒngjiǔ fúyīn zhēnshí xìng de jiànzhèng, quán Shìjiè dōu bùnéng fǎnbó; tāmen zài zìyóu de qízhì shàng, zài měiguó de dà xiànzhāng shàng wúgū de xuè, shì yēsū jīdū zōngjiào de dàshǐ, jiāng gǎndòng wànguó chéngshí zhě de xīn; tāmen wúgū de xuè, yǐjí yuēhàn kànjiàn de zài jìtán xià suǒyǒu Xùnjiào zhě wúgū de xuè, yào xiàng wàn jūn zhī zhǔ hūhǎn, zhídào tā zài dìshàng wèi nà xuè fùchóu. Āmen.