Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi sānshíliù piān Zài ài ā huá, yìhuì yá fùjìn, mìsūlǐ hé xī àn ào mǎ hā guó de yǐsèliè yíng, dōngjì yíng, tòuguò bǎi hàn· yáng huìzhǎng jǐyǔ de zhǔ de huàyǔ hé zhǐyì 〔jiàohuì shǐ zhì (Journal History of the Church), yībā Sìqī nián yī yuè shísì rì〕. 1–16, Shuōmíng rúhé zǔzhī yǐsèliè yíng xīxíng;17–27, shèngtú bèi mìnglìng yào àn xǔduō fúyīn biāozhǔn qù shēnghuó;28–33, shèngtú yīnggāi chànggē, tiàowǔ, qídǎo bìng xuéxí zhìhuì;34–42, xiānzhīmen bèi shāhài, Shǐ tāmen déyǐ shòu zūnchóng, èrén zé bèi dìngzuì.
1. Guānyú qiánwǎng xībù de yǐsèliè yíng, zhǔ de huàyǔ hé zhǐyì shì:
2. Yēsū jīdū hòuqí shèngtú jiàohuì suǒyǒu de rén yǐjí yǔ tāmen tóngxíng de rén yào zǔchéng tuánduì, bìngqiě lìyuē chéngnuò zūnshǒu zhǔ, wǒmen de shén de yīqiè jiè mìng hé guīzhāng.
3. Gè tuánduì zhōng měi bǎirén, měi wǔshí rén, měi shí rén dōu yào shè duìzhǎng, bìng yóu yī wèi kuài zhǎng jí qí liǎng wèi fù huìzhǎng zài shí'èr shǐtú zhǐdǎo xià dàilǐng tāmen.
4. Zhè jiāng shì wǒmen de shèng yuē ──wǒmen yuàn fèngxíng zhǔ yīqiè de jiào yí.
5. Měi gè tuánduì yào jìn qí suǒ néng zì bèi shēngchù, chēliàng, liángshí, yīfú hé cǐ xíng de qítā bìxūpǐn.
6. Gè tuánduì zǔzhī hǎo hòu, jiù yào quánlì yǐ fù, wèi nàxiē yào liú xiàlái de rén zuò zhǔnbèi.
7. Měi yī tuánduì yào yǔqí duìzhǎngmen hé huìzhǎngmen juédìng, míngnián chūntiān yǒu duōshǎo rén néng qù; ránhòu xuǎnchū zúgòu shùmù qiángzhuàng ér gànliàn de nánzǐ zuò xiānqū zhě, dàizhe shēngchù, zhǒngzǐ hé nóngjù qù zhǔnbèi zhòngzhí chūnjì zuòwù.
8. Měi yī tuánduì yào àn qí yǒngyǒu de cáichǎn, fùdān xiāngděng de bǐlì, qù dài qióng rén, guǎfù, gū'ér hé jūn juàn, miǎnde guǎfù hé gū'ér de kū shēng shàngdá zhǔ de ěr zhōng, kòngsù zhè rénmín.
9. Měi yī tuánduì yào wéi běn jì liú zài hòumiàn de rén, zhǔnbèi fángwū hé zhòngzhí gǔwù de tiándì; zhè shì zhǔ duì tā rénmín de zhǐyì.
10. Měi gèrén dōu yào yùnyòng qí suǒyǒu de yǐngxiǎng lì hé cáichǎn, jiāng zhè rénmín qiān wǎng zhǔ jiàng lái yào shè xī ān zhī lián huì dì dìfāng.
11. Rúguǒ nǐmen yǐ chúnjié de xīn, wánquán zhōngxìn de zhème zuò, nǐmen bì méng fú; nǐmen bì zài shēngchù, niú yáng, tiányuán, fángwū jí jiātíng děng fāngmiàn méng fú.
12. Wǒ pú rén yǐ sī lā· péng sūn hé yǐ lā dá shì· shū yào zǔchéng yīgè tuánduì.
13. Wǒ pú rén ào shēn· pǔ ruì tè hé huì fú· wu yào zǔchéng yīgè tuánduì.
14. Hái yǒu, wǒ pú rén yà mǎ sā· lǐ màn hé qiáozhì· sī mì yào zǔchéng yīgè tuánduì.
15. Hái yào rènmìng huìzhǎngmen, hé měi bǎirén, měi wǔshí rén, měi shí rén de duìzhǎngmen.
16. Wǒ nàxiē yǐ bèi rènmìng de pú rén yào qù jiāng wǒ zhè zhǐyì jiào gěi shèngtú, shǐ tāmen zhǔnbèi hǎo dào yīkuài hépíng de tǔdì qù.
17. Nǐmen qù ba, zhào wǒ gàosu nǐmen de qù zuò, bùyào pà nǐmen de dírén, yīnwèi tāmen méiyǒu nénglì zǔzhǐ wǒ de shì gōng.
18. Xī ān bì zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou bèi jiùshú.
19. Rúguǒ rènhé rén xúnqiú jiànlì zìjǐ, bù xúnqiú wǒ de quàngào, tā jiù bù huì yǒu nénglì, tā de yúmèi bì huì xiǎnlù.
20. Nǐmen yào xúnqiú; yào zūnshǒu nǐmen bǐcǐ de yīqiè yuēdìng; bùkě tānliàn shǔyú nǐmen dìxiōng de.
21. Yào yuǎnlí wàngchēng zhǔ míng de è xíng, yīnwèi wǒ shì zhǔ, nǐmen de shén, shì nǐmen zǔxiān de shén, shì yàbólāhǎn, yǐ sā, yǎ gè de shén.
22. Wǒ jiùshì dài yǐsèliè érnǚ chū āijí dì dì nà wèi; wǒ de bìbǎng zài mòshì shídài shēn chū, yào jiù wǒ yǐsèliè mín.
23. Tíngzhǐ bǐcǐ fēnzhēng; tíngzhǐ bǐcǐ shuō huàihuà.
24. Tíngzhǐ zuìjiǔ; nǐmen dehuà yào néng bǐcǐ qǐfā.
25. Rúguǒ nǐmen xiàng lín rén jiè shénme, suǒ jiè de dōu yào guīhuán; rúguǒ bùnéng hái, jiù lìkè qù gàosu nǐmen de lín rén, miǎnde tā dìng nǐmen de zuì.
26. Rúguǒ nǐmen jiǎn dào lín rén yíshī de dōngxi, jiù dāng nǔlì xúnzhǎo, zhídào jiāng dōngxi jiāohuán gěi tā.
27. Nǐmen yào qínfèn bǎoguǎn nǐmen suǒ yǒngyǒu de, hǎo shǐ nǐmen chéngwéi míngzhì de guǎnjiā; nà shì zhǔ nǐmen de shén miǎnfèi de ēncì, ér nǐmen shì tā de guǎnjiā.
28. Rúguǒ nǐmen kuàilè, jiù yòng gēchàng, yīnyuè, wǔdǎo yǐjí zànměi yǔ gǎn'ēn de qídǎo lái zànměi zhǔ.
29. Rúguǒ nǐmen bēishāng, jiù yòng dǎogào hū qiú zhǔ nǐmen de shén, hǎo shǐ nǐmen de línghún xǐlè.
30. Bùyào pà nǐmen de dírén, yīnwèi tāmen zài wǒ shǒuzhōng, wǒ yào zhào wǒ de yìsi duìdài tāmen.
31. Wǒ de rénmín bìxū zài yīqiè shì shàng shòu kǎoyàn, hǎo shǐ tāmen zhǔnbèi hǎo jiēshòu wǒ yào cì gěi tāmen de róngyào, jí xī ān dì róngyào; bù shòu guǎnjiào de rén bùpèi jìnrù wǒ de guódù.
32. Wúzhī de rén yào qiān yì zìjǐ bìng hū qiú zhǔ, tā de shén, yǐ xuéxí zhìhuì, hǎo shǐ tā de yǎnjīng zhāngkāinéng kànjiàn, ěrduo kāitōng néng tīngjiàn;
33. Wǒ de líng yǐ pài dào shìshàng qù, qǐfā qiānbēi ér tònghuǐ de rén, bìngqiě dìng xié'è de rén de zuì.
34. Nǐmen de dìxiōngmen, jí nà qūzhú nǐmen de guójiā, jùjuéle nǐmen hé nǐmen de jiànzhèng;
35. Xiànzài tāmen zāinàn de rìzi, jí bēishāng de rìzi dàole, jiù xiàng jīnglì shēngchǎn tòngchǔ de fùrén yīyàng; chúfēi tāmen xùnsù de huǐgǎi, shì de, fēicháng xùnsù de, fǒuzé tāmen jiāng jíwéi bēishāng.
36. Yīnwèi tāmen shāhài xiānzhī hé fèng pài dào tāmen nàlǐ qù de rén; tāmen liú wúgū zhě de xuè, nà xuè cóng dìxià kū hǎn, kòngsù tāmen.
37. Suǒyǐ, bùbì duì zhèxiē shì gǎndào jīngqí, nǐmen shàngwèi chúnjié; nǐmen hái bùnéng chéngshòu wǒ de róngyào; dànshì rúguǒ nǐmen zhōngxìn de zūnshǒu wǒ cóng yàdāng shídài dào yàbólāhǎn, cóng yàbólāhǎn dào móxi, cóng móxi dào yēsū jí qí shǐtú, cóng yēsū Jí qí shǐtú dào yuē sè· sī mì yǐlái cì gěi nǐmen de yīqiè huàyǔ, nǐmen jiù bì kànjiàn nà róngyào; wǒ jízhe wǒ de tiānshǐ, jí wǒ de shī zhù pú rénmen, bìng jízhe wǒ zìjǐ cóng tiānshàng fāchū de shēngyīn hūhuàn Yuē sè· sī mì, tuīzhǎn wǒ de shì gōng;
38. Tā quèshí lì xiàle nà gēnjī, érqiě yòu zhōngxìn; wǒ yǐ jiāng tā jiē dào wǒ zhèlǐ lái.
39. Xǔduō rén yīn tā de sǐwáng ér gǎndào jīngqí; dànshì, tā yòng tā de xuè lái fēngyìn tā de jiànzhèng shì bìyào de, hǎo shǐ tā déyǐ shòu zūnchóng, èrén déyǐ bèi dìngzuì.
40. Wǒ qǐ méiyǒu cóng nǐmen dírén de shǒuzhōng jiějiù nǐmen? Wéi yǒu zhèyàng, wǒ cái wèi wǒ de míng liú xià yīgè jiànzhèng.
41. Suǒyǐ, xiànzài, tīngzhe, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de rénmín a; nǐmen zhǎnglǎomen yě yīqǐ tīng; nǐmen yǐjīng dédào wǒ de guódù.
42. Yào qínfèn zūnshǒu wǒ yīqiè de jiè mìng, miǎnde chéngfá jiànglín nǐmen, miǎnde nǐmen shīqù xìnxīn, ér nǐmen de dírén shèngguò nǐmen. Xiànzài bù zài duō shuō. Āmen yòu āmen.