Jiàoyì hé shèng yuē Dì yībǎi sānshíbā piān Yījiǔyībā nián shí yuè sān rì, zài yóutā zhōu, yánhú chéng, gěi yuē sè F.‧Sī mì huìzhǎng de yì xiàng. Yījiǔyībā nián shí yuè sì rì, sī mì huìzhǎng zài dì bāshíjiǔ zhōunián, bànnián yīcì de zǒng huì jiào you dàhuì de kāimù yǎnjiǎng zhōng xuānbù, tā zài guòqù jǐ gè yuè zhōng huòdéle jǐ gè shénshèng de xìnxī. Qízhōng zhī yī shì yǒuguān jiù zhǔ zài qí shēntǐ hái zài fénmù zhòng shí, qù tànfǎng sǐzhě zhī líng de shì, nà shì sī mì huìzhǎng yītiān qián jiēshòu de. Jiào you dàhuì jiéshù hòu, zhè xìnxī lìkè bèi jìlù xiàlái. Yījiǔyībā nián shí yuè sānshíyī rì, zhè jìlù bèi tíjiāo gěi zǒng huì huìzhǎng tuán de fù huìzhǎng, shí'èr shǐtú yìhuì hé jiào zhǎng, tāmen quántǐ dōu yīzhì de jiēshòu. 1–10, Yuē sè F.‧Sī mì huìzhǎng chénsī bǐ dé de xiězuò hé wǒmen de zhǔ dào líng de shìjiè tànfǎng de shì;11–24, sī mì huìzhǎng kànjiàn zhèngyì de sǐzhě jùjí zài lèyuán li, hé jīdū zài tāmen dāngzhōng de Shì gōng;25–37, tā kànjiàn chuán fúyīn de gōngzuò rúhé zài zhòng líng dāngzhōng zǔzhī qǐlái;38–52, tā kànjiàn yàdāng, xiàwá hé xǔduō shèng xiānzhī zài líng de shìjiè li, tāmen rènwéi tāmen de líng zài fùhuó qián de zhuàngtài Shì yīzhǒng shùfù;53–60, xiàndài zhèngyì de sǐzhě, jìxù zài líng de shìjiè li zuòshì gōng.
1. Yīqiān jiǔbǎi yīshíbā nián shí yuè sān rì, wǒ zuò zài fángjiān li chénsī jīng wén;
2. Sīliang shénzi wèile jiùshú shìjiè suǒzuò de wěidà shúzuì xīshēng;
3. Hé fù yǔ zi zài jiùshú zhǔ jiànglín shìjiè yīshì shàng, suǒ xiǎnshì de wěidà ér qímiào de ài;
4. Rénlèi kěyǐ tòuguò tā de shúzuì, bìng jízhe fúcóng fúyīn yuánzé ér déjiù.
5. Dāng wǒ zhèyàng zhuānzhù shí, wǒ de xīnsī huí dàole shǐtú bǐde xiě gěi fēnsàn ér biànjí běn dōu, jiā lā tài, jiā pà duō jiā hé yàzhōu qítā dìqū de zǎoqí shèngtú de shūxìn shàng; zhǔ bèi dīng shízìjià hòu, fúyīn jiù chuán Dào zhèxiē dìfāngle.
6. Wǒ fān kāi shèngjīng, dú bǐde qián shū dì sān zhāng hé dì sì zhāng, wǒ dú de shíhou, yǐxià de jīng wén shǐ wǒ shēn shòu gǎndòng, wǒ cónglái méiyǒu zhèyàng gǎndòngguò:
7. `Yīn jīdū yě céng yīcì wèi zuì shòukǔ, jiùshì yì de dàitì bùyì de, wèi yào yǐn wǒmen dào shén miànqián. Zài ròutǐ shàng tā bèi zhì sǐ, zài líng tǐ shàng, tā fùsūle.
8. `Tā jí zhè líng, céng qù chuándào gěi nàxiē zài jiānyù li de líng tīng,
9. `Jiùshì nà cóngqián zài nuó yà yùbèi fāngzhōu, shén róngrěn děngdài de shíhou, bùxìn cóng de rén. Dāngshí jìnrù fāngzhōu, jízhe shuǐ déjiù de bù duō, zhǐyǒu bā gèrén.'(Bǐde qián shū 3:18–20)
10. `Wèi cǐ, jiùshì sǐzhě yě céng yǒu fúyīn chuán gěi tāmen, yào jiào tāmen de ròutǐ àn zhù rén shòu shěnpàn, dàn tāmen de líng ànzhe shén huózhe.'(Bǐde qián shū 4:6)
11. Dāng wǒ chénsī zhèxiē jìzǎi de shì shí, wǒ lǐjiě de yǎnjīng bèi dǎkāi, zhǔ de líng tíng zài wǒ shēnshang, wǒ kànjiàn xǔduō sǐzhě, xiǎo de hé dà de.
12. Yǒu yīqún shǔ bù qīng de zhèngyì zhī líng jùjí zài yīgè dìfāng; tāmen shēngqián duì yēsū de jiànzhèng yīxiàng zhōngxìn;
13. Tāmen yǐ àn shénzi wěidà xīshēng de yàngshì xiàn shàng xīshēng, bìng yīn tāmen jiùshú zhǔ de míng zāoshòu kǔnàn.
14. Suǒyǒu zhèxiē líng dōu yǐ líkāile jīnshēng, duì tòuguò fù shén hé tā dúshēngzǐ yēsū jīdū de ēndiǎn, huòdé róngyào de fùhuó de xīwàng, shì jiāndìng de.
15. Wǒ kànjiàn tāmen chōngmǎn xǐlè yǔ huānxīn, yīnwèi tāmen déjiù de rìzi jìnle ér tónggǎn xǐyuè.
16. Tāmen jíhé zài yīqǐ, děngdài shénzi jiànglín líng de shìjiè, xuānbù tāmen tuōlí sǐwáng de jiāsuǒ ér dédào jiùshú.
17. Tāmen yǐ shuì de chéntǔ yào huīfù dào qí wánměi de qūtǐ shàng, gǔtou hé gǔtou xiānglián, jījiàn hé jīròu huīfù dào gǔtou shàng, líng hé shēntǐ jiéhé, yǒngyuǎn bù zài fēnkāi, hǎo shǐ tāmen néng huòdé wánquán de xǐlè.
18. Zhèngdàng zhè guǎngdà de qúnzhòng zài děngdài hé jiāotán, wèi tāmen cóng sǐwáng de suǒliàn déjiù de shíchén ér xǐyuè de shíhou, shén zǐ xiǎnxiàn, xuānbù nà yīxiàng zhōngxìn de fúlǔ de zìyóu;
19. Tā zài nàlǐ jiāng yǒngjiǔ de fúyīn, fùhuó de jiàoyì, hé rénlèi zài huǐgǎi de tiáojiàn xià cóng zhuìluò zhōng hé cóng gèrén de zuì'è zhōng, huòdé jiùshú de jiàoyì chuán gěi tāmen.
20. Dànshì tā méiyǒu qù èrén nàlǐ, tā méiyǒu zài shēngqián céng diànwū zìjǐ de xié'è de rén hé bù huǐgǎi de rén zhōngjiān fāchū shēngyīn;
21. Jùjué gǔdài xiānzhī de jiànzhèng hé jǐnggào de bèinì zhě, méiyǒu kàn dào tā de tóng zài, yě méiyǒu kànjiàn tā de liǎn.
22. Zhèxiē líng suǒzài zhī chù, hēi'àn tǒngzhì; dàn zhèngyì zhī líng nàlǐ, dōu shì píng'ān;
23. Shèngtú yīn tāmen de jiùshú ér xǐyuè, qūxī bìng chéngrèn shénzi shì jiù tāmen tuōlí sǐwáng hé dìyù suǒliàn de jiùshú zhǔ hé jiějiù zhě.
24. Tāmen de róngmào fāguāng, zhǔ de shēnshang fāchū de guāng tíng zài tāmen shēnshang, tāmen gēsòng tā de shèngmíng.
25. Wǒ hěn jīngyì, yīnwèi wǒ zhīdào jiù zhǔ huāle dàyuē sān nián de shíjiān, zài yóutàirén hé yǐsèliè jiāzú zhōng zuòshì gōng, zhìlì jiàodǎo tāmen yǒngjiǔ de fúyīn, hūyù tāmen huǐgǎi;
26. Rán'ér, jǐnguǎn tā xíngle wěidà de shì gōng hé qíjī, píng dà néng hé quánbǐng xuāngào zhēnlǐ, háishì hěn shǎo rén tīngcóng tā de shēngyīn, yīn zài tā de miànqián ér xǐyuè, bìng cóng tā shǒuzhōng dédào jiù ēn.
27. Ér tā zài sǐzhě dāngzhōng zuòshì gōng, zhǐ xiànyú tā bèi dīng shízìjià, dào tā fùhuó zhī jiān duǎnzàn de shíjiān;
28. Bǐ dé dehuà lìng wǒ jīngqí ──qízhōng tā shuō shénzi céng xiàng jiānyù li de líng chuándào, nàxiē líng jiùshì cóngqián zài nuó yǎ shídài, shén róngrěn děngdài shí, céng bùxìn cóng de rén ──tā zěnme kěnéng zài zhème duǎn de shíjiān li , Xiàng nàxiē líng chuándào, bìng zài tāmen dāngzhōng zhíxíng bìyào de gōngzuò ne?
29. Jiù zài wǒ jīngqí shí, wǒ de yǎnjīng dǎkāile, wǒ de lǐjiě lì jiāqiángle, wǒ míngbái zhǔ méiyǒu qīnzì dào yǐqián jùjué zhēnlǐ de èrén hé bùxìn cóng de rén nàlǐ qù jiàodǎo tāmen;
30. Dànshì, kàn a, tā zài yìrén dāngzhōng zǔzhī tā de lìliàng, rènmìng shǐzhě, pī shàng nénglì hé quánbǐng, wěipài tāmen chūqù jiāng fúyīn zhī guāng dài gěi zài hēi'àn zhōng de rén, jí suǒyǒu de rén de líng; fúyīn jiù zhèyàng chuán Gěi sǐzhě.
31. Bèi jiǎnxuǎn de shǐzhě chūqù xuānbù zhǔ yuè nà rén de rìzi, xuāngào bèi qiú de fúlǔ de zìyóu, jiùshì xiàng suǒyǒu huǐgǎi tāmen de zuì hé jiēshòu fúyīn de rén xuāngào.
32. Fúyīn jiù zhèyàng chuán gěi bù rènshi zhēnlǐ ér zài zuì zhōng sǐqù de rén, huò jùjué xiānzhī ér zài wéi jiè zhōng sǐqù de rén.
33. Zhèxiē dōu méng jiàodǎo: Duì shén de xìnxīn, zuì de huǐgǎi, wèile shè zuì de tìdài xǐlǐ, shènglíng ēncì de àn shǒu lǐ.
34. Hái yǒu tāmen bìxū zhīdào de qítā yīqiè fúyīn yuánzé, shǐ tāmen zìjǐ yǒu zīgé ràng ròutǐ àn zhù rén shòu shěnpàn, dàn tāmen de líng ànzhe shén huózhe.
35. Suǒyǐ sǐzhě dāngzhōng, bùlùn shì xiǎo de huò dà de, bùyì de huò zhōngxìn de, dōu zhīdào jiùshú yǐ tòuguò shénzi zài shízìjià shàng de xīshēng ér wánchéngle.
36. Zhèyàng wǒ jiù zhīdàole, wǒmen de jiùshú zhǔ, zài líng de shìjiè tíngliú qíjiān, dōu zài jiàodǎo hé zhǔnbèi céng zài ròushēn zhōng wèi tā zuò jiànzhèng de zhōngxìn xiānzhīmen de líng;
37. Hǎo shǐ tāmen jiāng jiùshú de xìnxī dài gěi suǒyǒu nàxiē yóuyú pànnì hé wéi jiè, yǐzhì tā wúfǎ qīnzì tànfǎng de sǐzhě, shǐ tāmen yě kěyǐ tòuguò tā pú rén de shì gōng, yě tīngdào tā dehuà.
38. Jùjí zài zhè dàqún de yìrén zhōng, wěidà ér yǒulì de yǒu xiānzǔ yàdāng ──gèngǔ cháng zài zhě hé quán rénlèi zhī fù,
39. Hái yǒu wǒmen róngyào de mǔqīn xiàwá hé tā xǔduō zhōngxìn de nǚ'ér, tāmen céng huó zài gè shìdài, chóngbài zhēnshí ér huózhe de shén.
40. Yà bó ──dì yī wèi xùndào zhě, hái yǒu tā dìdì sāi tè yě zài nàlǐ; sāi tè shìgè yǒulì de rén, xíng xiàng jiù xiàng tā de fùqīn yàdāng.
41. Tíchū hóngshuǐ jǐnggào de nuó yà; wěidà de dà jìsī shǎn; zhōngxìn zhě zhī fù yàbólāhǎn; yǐ sā, yǎ gè hé yǐsèliè wěidà de lìfǎ zhě móxi;
42. Hái yǒu yǐ sài yà yě zài nàlǐ, tā céng jí yùyán xuānbù jiùshú zhǔ bèi gāo mǒ, yào yī hǎo pòsuì zhī xīn de rén, xuāngào bèi lǔ de de zìyóu, bèi qiú de chū jiānláo.
43. Gèng yǒu yǐxi jié, tā céng zài yì xiàng zhòng kànjiàn biàn mǎn kūgǔ de dà shāngǔ, nàxiē kūgǔ yào pī shàng ròutǐ, zài sǐrén fùhuó shí zài chūlái, chéngwéi huó rén;
44. Dàn yǐ lǐ, tā yùjiàn bìng yùyán shén de guódù zài hòuqí shídài jiànlì, yǒngyuǎn bù zài bèi huǐmiè, yě bù huì jiāo gěi biérén;
45. Hái yǒu céng yǔ móxi yītóng zài biànxíng shānshàng de yǐ lì yǎ;
46. Hái yǒu mǎ lā jī, nà wèi jiànzhèng yǐlái jiā láilín de xiānzhī, yě zài nàlǐ ──mó luó nǎi yě xiàng xiānzhī yuē sè· sī mì tí dào tā, bìng xuānbù tā yào zài zhǔ dà ér kě wèi zhī rì yǐnjìn zhīqián Láilín.
47. Xiānzhī yǐlái jiā yào jiāng nà duì tāmen fùqīn de yīngxǔ, zāizhí zài érnǚ xīnzhōng,
48. Yùshì wèile sǐzhě de jiùshú hé zǐnǚ yǔ fùmǔ de yìnzhèng, yào zài yuánmǎn shídài de fúyīn qī, zài zhǔ de diànzhōng wánchéng de wěidà shì gōng, yǐmiǎn biàndì shòu zhòu zǔ, zài tā láilín shí wánquán huāngfèi.
49. Suǒyǒu zhèxiē hé qítā xǔduō céng zhù zài ní féi rén dāngzhōng, jiànzhèng shénzi láilín de xiānzhī, dōu tóng zài zhè guǎngdà de qúnzhòng zhōng, děngdài jiějiù.
50. Sǐzhě rènwéi, tāmen de líng cháng qī yǔ shēntǐ fēnkāi shì yīzhǒng shùfù.
51. Zhǔ jiàodǎole zhèxiē líng, bìng gěi tāmen nénglì zài tā cóng sǐ lǐ fùhuó hòu chūlái, jìnrù tā fù de guódù, zài nàlǐ bèi guān yǐ bùxiǔ hé yǒngshēng.
52. Bìngqiě ànzhào zhǔ suǒ yīngxǔ de, cóng nà shí qǐ jìxù zuò tāmen de shì gōng, lǐngshòu nà wèi ài tā de rén yù liú de yīqiè zhùfú.
53. Xiānzhī yuē sè· sī mì, wǒ fùqīn hǎi lún· sī mì, bǎi hàn· yáng, yuēhàn· tài lái, huì fú· wu, hé qítā jīngxuǎn de líng, tāmen bèi bǎoliú dào yuánmǎn de shídài chūlái, cānyù diàndìng wěidà hòuqí Shì gōng jīchǔ,
54. Bāokuò jiànzào shèng diàn, wèi jiùshú sǐzhě ér zài qízhōng zhíxíng jiào yí, tāmen dōu zài líng de shìjiè li.
55. Wǒ kàn chū tāmen yě zài nàxiē zūnguì ér wěidà zhě dāngzhōng, tāmen yú tàichū shí jiù bèi jiǎnxuǎn, dānrèn shén jiàohuì de tǒngzhì zhě.
56. Tāmen shènzhì zài chūshēng yǐqián, jiù hé qítā xǔduō rén, zài líng de shìjiè zhōng jiēshòule tāmen de zuìchū de kèchéng, zhǔnbèi hǎo zài zhǔ rènwéi shìdàng de shíhou chūlái, wèile shìrén de línghún de jiù ēn, zài tā de pútáo yuán li Gōngzuò.
57. Wǒ kànjiàn běn fúyīn qī zhōngxìn de cháng lǎo men, líkāi chénshì shēngmìng hòu, zài sǐzhě zhī líng de guǎngdà shìjiè li, jìxù zuò tāmen de shì gōng, xiàng nà zài hēi'àn zhōng, zài zuì de shùfù xià de líng, chuán huǐgǎi de fúyīn Hé jīngyóu shén dúshēngzǐ de xīshēng ér lái de jiùshú.
58. Huǐgǎi de sǐzhě, jiāng jízhe fúcóng shén jiāzhái zhōng de jiào yí ér dédào jiùshú,
59. Zài tāmen fùchū zìjǐ wéi jiè de chéngfá bìng bèi xǐ jìng hòu, bì ànzhào tāmen de xíngwéi huòdé chou shǎng, yīnwèi tāmen shì jiù ēn de jìchéngrén.
60. Zhè jiùshì xiàng wǒ xiǎnshì de sǐzhě jiùshú de yì xiàng, jízhe wǒmen de zhǔ hé jiù zhǔ, yēsū jīdū de zhùfú, wǒ zuò jiànzhèng, ér wǒ zhīdào zhè jiànzhèng shì zhēn de. Zhèngrú zhèyàng, āmen.