Jiàoyì hé shèng yuē Dì shísì piān Yībā'èrjiǔ nián liù yuè, zài niǔyuē, fēi yě tè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì gěi dà wèi· huì tè mào de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:48–50〕. Huì tè mào jiā duì fānyì mó'ěr mén jīng hěn yǒu xìngqù. Xiānzhī zhù zài lǎo bǐde· huì tè mào jiā, zhídào fānyì wánchéng bìng huòdé chū shū de bǎnquán wéizhǐ. Huì tè mào érzi zhōng de sān wèi duì zhè shì gōng de zhēnshí xìng dōu huòdéle jiànzhèng, suǒyǐ shífēn guānxīn zìjǐ duì cǐ shì gōng de zérèn. Běn qǐshì yǔ suíhòu liǎng piān qǐshì (dì shíwǔ jí shíliù piān) dōu shì jīng qiú wèn hòu tòuguò wū líng hé tǔ míng ér gěi de dáfù. Dà wèi· huì tè mào hòulái chéngwéi mó'ěr mén jīng de sān wèi zhèngrén zhī yī. 1–6, Pútáo yuán li de gōngzuò zhě jiāng huòdé jiù ēn;7–8, yǒngshēng shì shén zuìdà de ēncì;9–11, jīdū chuàngzàole zhū tiān hé dàdì.
1. Yī jiàn wěidà ér qímiào de shì gōng jiù yào lái dào rénlèi érnǚ zhōng.
2. Kàn a, wǒ shì shén; zhùyì wǒ dehuà, wǒ dehuà shēngdòng ér yǒulì, bǐ shuāng rèn jiàn gèng ruìlì, kě qiēkāi guānjié hé gǔsuǐ; yīncǐ, yào zhùyì wǒ dehuà.
3. Kàn a, tiándì yǐjīng bái de kěyǐ shōuhuòle; yīncǐ, fán kěwàng shōugē de, jiù ràng tā yònglì huīdòng liándāo, chènzhe hái yǒu shí rì, jíshí shōugē, hǎo shǐ tā wèi zìjǐ de línghún, zài shén guózhōng zhēncáng yǒngjiǔ de Jiù ēn.
4. Shì de, fán yuàn huīdòng liándāo shōugē de, jiùshì méng shén zhàohuàn de.
5. Yīncǐ, nǐmen ruò xiàng wǒ qíqiú, nǐmen jiù bì děi dào; nǐmen ruò kòu mén, jiù bì gěi nǐmen kāimén.
6. Yào zhìlì tuījìn bìng jiànlì wǒ de xī ān. Fánshì dōu yào zūnshǒu wǒ de jiè mìng.
7. Érqiě, rúguǒ nǐ zūnshǒu wǒ de jiè mìng bìng chí shǒu dàodǐ, nǐ bì huòdé yǒngshēng, zhè ēncì shì shén yīqiè ēncì zhōng zuìdà de.
8. Shìqíng bìrán zhèyàng: Rúguǒ nǐ fèng wǒ de míng qiú wèn fù, píng xìnxīn xiāngxìn, jiù bì huòdé jǐyǔ shuōhuà nénglì de shènglíng, shǐ nǐ kě chéngwéi jiānglái suǒ jiànsuǒ wén zhī shì de zhèngrén, yě shǐ nǐ kě duì zhè yīdài xuānjiǎng huǐgǎi .
9. Kàn a, wǒ shì yēsū jīdū, huó shén de érzi, wǒ chuàngzàole zhū tiān hé dàdì, wǒ shì zài hēi'àn zhōng yě wúfǎ yǐncáng de guāng;
10. Yīncǐ, wǒ yīdìng yào bǎ wǒ yuánmǎn de fúyīn cóng wài bāngrén nàlǐ chuán gěi yǐsèliè jiāzú.
11. Kàn a, nǐ shì dà wèi, nǐ méng zhàohuàn lái xiézhù; rúguǒ nǐ zuò zhè shì, bìngqiě zhōngxìn, bì huòdé shǔ líng hé shǔ shì de zhùfú, ér nǐ de chou shǎng jiāng shì dà de. Āmen.