Jiàoyì hé shèng yuē Dì shíqī piān Yībā'èrjiǔ nián liù yuè, yú niǔyuē, fēi yě tè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì gěi ào lì fó· kǎo délǐ, dà wèi· huì tè mào hé mǎdīng· hālǐ sī de qǐshì; nà shí tāmen shàngwèi kànjiàn kè Yǒu mó'ěr mén jīng jìlù de yè piàn 〔jiàohuì shǐ,1:52–57〕. Yuē sè hè tā de chāoxiě yuán ào lì fó· kǎo délǐ, cóng mó'ěr mén jīng yè piàn de yìwén zhōng dé zhī, jiàng zhǐpài sān wèi tèbié zhèngrén (jiàn yǐ tiē shū 5:2–4; Ní féi èr shū 11:3 ;27:12). Ào lì fó· kǎo délǐ, dà wèi· huì tè mào, mǎdīng· hālǐ sī shòu línggǎn zhào, kěwàng chéngwéi nà sān wèi tèbié zhèngrén. Xiānzhī qiú wèn zhǔ, ér běn qǐshì jiùshì tòuguò wū líng hé tǔ míng ér gěi de dáfù. 1–4, Sān wèi zhèngrén huì jí xìnxīn kàn dào yè piàn jí qítā shénshèng zhī wù;5–9, jīdū jiànzhèng mó'ěr mén jīng de shénshèng.
1. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen yīdìng yào xìn kào wǒ dehuà, rúguǒ nǐmen quánxīnquányì dì zhèyàng zuò, nǐmen jiù huìjiàn dào yè piàn, xiōng pái, lā bān jiàn, yě huì kàn dào zhǔ yǔ yǎ liè dí gēgē zài shānshàng miànduìmiàn Jiǎnghuà shí, gěi tā de wū líng hé tǔ míng, yǐjí zài hóng hǎibiān de kuàngyě li, gěi li hǎi de shénqí dǎoxiàng qì.
2. Nà shì yóuyú nǐmen de xìnxīn, nǐmen cái kěyǐ kàn dào zhèxiē, nà yěshì gǔdài xiānzhī suǒ jùyǒu de xìnxīn.
3. Zài nǐmen huòdéle xìnxīn, yòu qīnyǎn jiàn dào zhèxiē dōngxi hòu, jiù yào jí shén de nénglì wèi zhèxiē dōngxi zuò jiànzhèng;
4. Nǐmen yào zhèyàng zuò, shǐ wǒ de pú rén xiǎo yuē sè· sī mì bùzhì bèi huǐmiè, yě shǐ wǒ jí zhè shì gōng, wèile rénlèi érnǚ ér shíxiàn wǒ zhèngyì de mùdì.
5. Nǐmen yào jiànzhèng nǐmen céng jiàn dào zhèxiē dōngxi jiù xiàng wǒ de pú rén xiǎo yuē sè· sī mì nàyàng jiàn dào zhèxiē dōngxi; tā jiàn dào zhèxiē dōngxi, shì jízhe wǒ de nénglì, yě yīnwèi tā yǒu xìnxīn.
6. Érqiě tā fānyìle nà běnshū, jí wǒ mìnglìng tā dì nà bùfèn, xiàng nǐmen de zhǔ hé nǐmen de shén huózhe yīyàng, nà shì zhēnshí de.
7. Yīncǐ, nǐmen yǐ huòdé xiàng tā yīyàng de nénglì, yīyàng de xìnxīn hé yīyàng de ēncì;
8. Rúguǒ nǐmen zūnxíng wǒ yǐshàng gěi nǐmen de zhèxiē jiè mìng, dìyù de mén bì bùnéng shēng guò nǐmen; yīnwèi wǒ duì nǐmen de ēndiǎn shì chōngfèn de, dào mòrì, nǐmen bì bèi gāojǔ.
9. Wǒ, nǐmen de zhǔ hé nǐmen de shén yēsū jīdū, gàosu nǐmen zhèxiē, shǐ wǒ néng wéi le rénlèi érnǚ ér shíxiàn wǒ zhèngyì de mùdì. Āmen.