Jiàoyì hé shèng yuē Dì shíbā piān Yībā'èrjiǔ nián liù yuè, yú niǔyuē, fēi yě tè, gěi xiānzhī yuē sè· sī mì, ào lì fó· kǎo délǐ hé dà wèi· huì tè mào de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:60–64〕. Yǎ lún shèngzhí shòuyǔ hòu, yě yīngxǔ jǐyǔ mài jī xǐ dé shèngzhí (jiàn dì shísān piān qiányán). Wèi dáfù duì zhè fāngmiàn zhīshì de kěnqiú, zhǔ jǐyǔ běn qǐshì. 1–5, Jīng wén zhǐshì rúhé jiànlì jiàohuì;6–8, shìjiè zhèngzài zuì'è zhōng chéngshú;9–16, línghún de jiàzhí shì dà de;17–25, shìrén bìxū chéngshòu jīdū de míng, cáinéng huòdé jiù ēn;26– 36, Qǐshì shí'èr shǐtú de zhàohuàn hé shǐmìng;37–39, ào lì fó· kǎo délǐ hé dà wèi· huì tè mào yào zhǎo chū shí'èr shǐtú;40–47, shìrén bìxū huǐgǎi, shòuxǐ, zūnshǒu jiè mìng, cáinéng Huòdé jiù ēn.
1. Xiànzài, kàn a, wǒ de pú rén ào lì fó· kǎo délǐ, yīnwèi nǐ qiú wèn wǒ, xiǎng zhīdào zhè shì, suǒyǐ wǒ bǎ zhèxiē huà gàosu nǐ:
2. Kàn a, wǒ duō cì jí wǒ de líng xiàng nǐ xiǎnmíng nǐ chāoxiě de shì shì zhēn de, yīncǐ nǐ zhīdào nàxiē shì shì zhēn de.
3. Rúguǒ nǐ zhīdào nàxiē shì shì zhēn de, kàn a, wǒ gěi nǐ yītiáo jiè mìng, nǐ yào xìn kào suǒ xiě de shì;
4. Yīn wéi qízhōng jìzǎile guānyú wǒ jiàohuì, wǒ fúyīn yǐjí wǒ pánshí de jīchǔ de yīqiè shì.
5. Yīncǐ, rúguǒ nǐ jiāng wǒ de jiàohuì jiànlì zài wǒ de fúyīn hé pánshí de jīchǔ shàng, dìyù de mén bì bùnéng shēng guò nǐ.
6. Kàn a, shìjiè zhèngzài zuì'è zhōng chéngshú, bìxū huànxǐng rénlèi érnǚ huǐgǎi, bùlùn wài bāngrén huò yǐsèliè jiāzú.
7. Yīncǐ, jìrán nǐ yǐ yóu wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, yīzhào wǒ gěi tā de mìnglìng qīnshǒu wéi nǐ shī xǐ, tā yǐ wánchéng wǒ mìnglìng tā de shì.
8. Xiànzài, bùyào jīngqí wǒ wèile zìjǐ de mùdì zhàohuàn tā, wǒ zhīdào zhè mùdì; suǒyǐ, rúguǒ tā qínmiǎn zūnshǒu wǒ de jiè mìng, tā bì méng de yǒngshēng de zhùfú; tā de míngzì shì yuē sè.
9. Xiànzài, ào lì fó· kǎo délǐ, wǒ yòng jiè mìng de fāngshì duì nǐ, yě duì dà wèi· huì tè mào shuō; yīnwèi, kàn a, wǒ mìnglìng gèdì de rén huǐgǎi, ér wǒ duì nǐmen shuō de, rútóng wǒ Duì wǒ de shǐtú bǎoluó shuō de yīyàng, yīnwèi nǐmen méng dé de zhàohuàn hé tā méng dé de zhàohuàn shì yīyàng de.
10. Jì zhù, zài shén yǎnzhōng, línghún de jiàzhí shì dà de;
11. Yīnwèi kàn a, zhǔ, nǐmen de jiùshú zhǔ, rěnshòule ròushēn de sǐwáng; yīncǐ, tā rěnshòule quán rénlèi de tòngkǔ, ràng quán rénlèi kěyǐ huǐgǎi ér guīxiàng tā.
12. Érqiě tā yǐ cóng sǐ lǐ fùhuó, shǐ tā néng dàilǐng quán rénlèi zài huǐgǎi de tiáojiàn xià guīxiàng tā.
13. Duì huǐgǎi de línghún, tā de kuàilè shì duōme dà ya!
14. Suǒyǐ, nǐmen méng zhào hūyù zhè rénmín huǐgǎi.
15. Jiǎrú nǐmen xīnqín zhōngshēng, hūyù zhè rénmín huǐgǎi, jíshǐ zhǐ dàilǐng yīgè línghún guīxiàng wǒ, nǐmen tóng tā zài wǒ fù guódù zhòng de kuàilè gāi shì duōme dà ya!
16. Jiǎrú nǐmen dàilǐng yīgè línghún guīxiàng wǒ, jìnrù wǒ fù de guódù, nǐmen jiù nàme kuàilè, nàme, rúguǒ nǐmen dàilǐng hěnduō línghún guīxiàng wǒ, nǐmen de kuàilè jiāng shì duōme dà ya!
17. Kàn a, nǐmen yǒu wǒ de fúyīn zài nǐmen miànqián, hái yǒu wǒ de pánshí hé wǒ de jiù ēn.
18. Fèng wǒ de míng qíqiú fù, píng xìnxīn xiāngxìn nǐmen huì dédào, nǐmen jiù huì yǒu shènglíng, shènglíng huì xiàng rénlèi érnǚ xiǎnshì yīqiè tāmen xūyào de shì.
19. Rúguǒ nǐmen méiyǒu xìnxīn, xīwàng, rén'ài, nǐmen shénme shì dōu zuò bùchéng.
20. Chúle móguǐ de jiàohuì, wù yǔ rènhé jiàohuì xiāng zhēng.
21. Chéngshòu jīdū de míng, yánsù de xuānjiǎng zhēnlǐ.
22. Fán huǐgǎi, fèng wǒ yēsū jīdū de míng shòuxǐ bìng chí shǒu dàodǐ de, bìrán déjiù.
23. Kàn a, yēsū jīdū shì fù suǒ gěi de míng, tā méiyǒu gěi bié de míng, rén kě jíyǐ déjiù;
24. Yīncǐ, quán rénlèi dōu bìxū chéngshòu fù suǒ gěi de míng, yīnwèi zài mòrì tāmen dōu yào yòng zhè míng lái bèi chēnghu;
25. Yīncǐ, rúguǒ tāmen bù zhīdào tāmen yào bèi chēnghu de míng, zài wǒ fù de guódù zhòng, jiù méiyǒu tāmen dì dìfāng.
26. Xiànzài, kàn a, hái yǒu qítā rén bèi zhàohuàn láixiàng wài bāngrén hé yóutàirén xuānjiǎng wǒ de fúyīn;
27. Shì de, yǒu shí'èr wèi; zhè shí'èr rén jiāng shì wǒ de méntú, tāmen jiāng chéngshòu wǒ de míng; zhè shí'èr rén shì quánxīnquányì kěwàng chéngshòu wǒ míng de rén.
28. Rúguǒ tāmen quánxīnquányì kěwàng chéngshòu wǒ de míng, tāmen jiù méng zhàohuàn wǎng pǔtiān xiàqù, chuán fúyīn gěi wànmín tīng.
29. Tāmen jiùshì yóu wǒ àn lì, yīzhào jìzǎi, fèng wǒ de míng qù shī xǐ de rén;
30. Nà jìzǎi jiù zài nǐmen miànqián; yīncǐ, nǐmen yīdìng yào yīzhào jìzǎi dehuà qù zhíxíng.
31. Xiànzài wǒ duì nǐmen zhè shí'èr rén shuōhuà ──kàn a, wǒ duì nǐmen de ēndiǎn shì chōngfèn de; nǐmen bìxū zhèngzhí dì xíngzǒu zài wǒ miànqián, bùyào fànzuì.
32. Bìngqiě, kàn a, nǐmen jiùshì yóu wǒ àn lì lái àn lì jìsī hé jiàoshī de rén; yào ànzhào nǐmen shēnshang de shènglíng de lìliàng, bìng ànzhào shén gěi shìrén de zhàohuàn hé ēncì, xuānjiǎng wǒ de fúyīn;
33. Wǒ, yēsū jīdū, nǐmen de zhǔ hé nǐmen de shén, shuō zhè huà.
34. Zhèxiē huà bùshì zhòngrén de, yě bùshì mǒu rén de, ér shì wǒ de; yīncǐ, nǐmen yào jiànzhèng zhèxiē huà shì wǒ de, bùshì mǒu rén de;
35. Yīn wéi shì wǒ de shēngyīn duì nǐmen shuō zhèxiē huà; zhèxiē huà shì wǒ de líng gěi nǐmen de, nǐmen kěyǐ jí wǒ de nénglì dú gěi bǐcǐ tīng; ruò bù jí wǒ de nénglì, nǐmen jiù dé bù dào zhèxiē huà;
36. Yīncǐ, nǐmen kěyǐ jiànzhèng, nǐmen tīngguò wǒ de shēngyīn, zhīdào wǒ dehuà.
37. Xiànzài, kàn a, wǒ fēnfu nǐ, ào lì fó· kǎo délǐ, yě fēnfu dà wèi· huì tè mào, qù zhǎo chū zhè shí'èr wèi yǒu wǒ suǒ shuō dì nà zhǒng kěwàng de rén.
38. Nǐmen cóng tāmen de kěwàng hé xíngwéi, jiù kě rèn chū tāmen lái.
39. Nǐmen zhǎodào tāmen shí, jiù bǎ zhèxiē shìwù gěi tāmen kàn.
40. Nǐmen yào fǔfú, bìng fèng wǒ de míng chóngbài fù.
41. Nǐmen yīdìng yào duì shìrén xuānjiǎng, shuō: Nǐmen bìxū huǐgǎi, fèng yēsū jīdū de míng shòuxǐ;
42. Yīnwèi quán rénlèi dōu bìxū huǐgǎi hé shòuxǐ, bù zhǐshì nánrén, hái yǒu nǚrén hé dàodá fùzé niánlíng de xiǎohái.
43. Xiànzài, nǐmen yǐ dédào zhèxiē, jiù bìxū fánshì zūnshǒu wǒ de jiè mìng;
44. Wǒ yào jí nǐmen de shǒu zài rénlèi érnǚ zhōng zuò qímiào de shì gōng, quàn xǔduō rén rèn qīng zìjǐ de zuì, shǐ tāmen qián lái huǐgǎi ér guīxiàng wǒ fù de guódù.
45. Yīncǐ, wǒ gěi nǐmen de zhùfú chāo hu yīqiè.
46. Nǐmen dédào zhèxiē hòu, ruò bù zūnshǒu wǒ de jiè mìng, jiù bùnéng zài wǒ fù de guódù zhòng déjiù.
47. Kàn a, wǒ, yēsū jīdū, nǐmen de zhǔ hé nǐmen de shén, nǐmen de jiùshú zhǔ, jízhe wǒ líng de lìliàng shuō zhè huà. Āmen.