Jiàoyì hé shèng yuē Dì shíjiǔ piān Yībāsān ￮nián sān yuè, zài niǔyuē, mànchèsītè, tòuguò yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:72–74〕. Xiānzhī zài qí gèrén lìshǐ zhōng tí dào:`Zhè shì shén de jiè mìng, bùshì rén de, shì tā, yǒnghéng zhě, gěi mǎdīng· hālǐ sī de'〔jiàohuì shǐ,1:72〕. 1–3, Jīdū yǒu yīqiè nénglì;4–5, quán rénlèi dōu bìxū huǐgǎi, fǒuzé jiù huì shòukǔ;6–12, shén de chéngfá shì yǒnghéng chéngfá;13–20, jīdū yǐ wèi quán rénlèi shòukǔ, rúguǒ shìrén huǐgǎi, Jiù bù huì shòukǔ;21–28, xuānjiǎng huǐgǎi de fúyīn;29–41, xuānjiǎng jiāyīn.
1. Wǒ shì ālā fǎ hé é méi jiá, shì zhǔ jīdū; shì de, wǒ jiùshì nà wèi, shì kāishǐ yěshì jiéshù, shì shìjiè de jiùshú zhǔ.
2. Wǒ, yǐ chéngjiù bìng wánchéng wǒ suǒ shǔyú dì nà wèi, jí fù, duì wǒ de zhǐyì ──wǒ wánchéngle zhè shì, hǎo jiào wàn yǒu guī fú wǒ ──
3. Wǒ bǎoyǒu yīqiè nénglì, kěyǐ zài shìjiè mòrì jí zuìhòu de dà shěnpàn rì cuīhuǐ sā dàn hé tā de gōngzuò, jièshí wǒ yào shěnpàn shìshàng jūmín, ànzhào měi gèrén de suǒzuò suǒwéi jiāyǐ shěnpàn.
4. Díquè, měi gèrén dōu bìxū huǐgǎi, fǒuzé jiù huì shòukǔ, yīnwèi wǒ, shén, shì wúxiàn de.
5. Yīncǐ, wǒ bù chèxiāo wǒ yào zuò de pànjué, zāihuò bì jiàngxià, shì de, zài wǒ zuǒbiān de rén, yào kūqì, āiháo, qièchǐle.
6. Rán'ér, bìng méiyǒu jìzǎi shuō zhè zhǒng tòngkǔ méiyǒu zhǐjìng, zhǐ jìzǎi tā shì wúxiàn de tòngkǔ.
7. Lìngwài, yěyǒu jìzǎi shuō yǒnghéng de zuì fá; yīncǐ, zhè bǐ qítā jīng wén míngbái, yǐbiàn gǎnhuà rénlèi érnǚ de xīn, zhè dōu shì wèile wǒ míng de róngyào.
8. Yīncǐ, wǒ yào xiàng nǐmen shuōmíng zhè àomì, yīnwèi nǐmen shìyí xiàng wǒ de shǐtú yīyàng, zhīdào zhè àomì.
9. Wǒ duì nǐmen zài zhè shì shàng méng jiǎnxuǎn de rén shuōhuà, rútóng duì yīgèrén shuōhuà, hǎo ràng nǐmen jìnrù wǒ de ānxí.
10. Yīnwèi, kàn a, shén xìng de àomì duōme wěidà a! Yīnwèi, kàn a, wǒ shì wúxiàn de, wǒ de shǒu suǒ jǐyǔ de chéngfá shì wúxiàn de chéngfá, yīnwèi, wúxiàn shì wǒ de míng. Yīncǐ ──
11. Yǒnghéng chéngfá jiùshì shén de chéngfá.
12. Wúxiàn chéngfá jiùshì shén de chéngfá.
13. Yīncǐ, wǒ mìnglìng nǐ huǐgǎi, zūnshǒu nǐ jí wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì zhī shǒu, fèng wǒ de míng jiēshòu de jiè mìng;
14. Nà shì jízhe wǒ wúbǐ de nénglì, nǐ cáinéng jiēshòu nàxiē jiè mìng;
15. Yīncǐ wǒ mìnglìng nǐ huǐgǎi ──huǐgǎi, yǐmiǎn wǒ yòng wǒ kǒuzhōng de zhàng, yòng wǒ de zhènnù, yòng wǒ de nùqì jī dǎ nǐ, shǐ nǐ zāoshòu jùliè de tòngkǔ ──duōme jùliè nǐ bù zhīdào, duōme shēnqiè nǐ bù zhīdào , Shì de, duōme nányǐ rěnshòu nǐ yě bù zhīdào.
16. Yīnwèi, kàn a, wǒ, shén, tì quán rénlèi chéngshòule zhèxiē, tāmen ruò kěn huǐgǎi jiù kěyǐ bù shòukǔ;
17. Dànshì tāmen ruò bù kěn huǐgǎi, jiù bìdìng xiàng wǒ yīyàng shòukǔ;
18. Nà zhǒng tòngkǔ shǐ wǒ zìjǐ, shènzhì shén, yīqiè zhòng zuì wěidà de, yě yīn téngtòng ér chàndǒu, měi gè máokǒng dōu liúxuè, shēntǐ hé líng dōu shòukǔ ──érqiě xīwàng wǒ kěyǐ bù hē nà kǔbēi, érqiě tuìsuō ──
19. Rán'ér, yuàn róngyào guīyú fù, wǒ yǐnle, bìng wánchéngle wǒ wéi rénlèi érnǚ zuò de zhǔnbèi.
20. Yīncǐ, wǒ zài mìnglìng nǐ huǐgǎi, yǐmiǎn wǒ yòng wǒ wúbǐ de nénglì shǐ nǐ qiānbēi; nǐ yě yào chéngrèn nǐ de zuì, yǐmiǎn zāoshòu wǒ shuō de zhèxiē chéngfá; nǐ zài wǒ chè zǒu wǒ de líng shí, cháng dào de zhǐshì Zuìxiǎo, zuì qīngwéi de chéngfá éryǐ.
21. Wǒ yě mìnglìng nǐ, chúle xuānjiǎng huǐgǎi zhī wài, bié de dōu bùyào jiǎng, érqiě zài wǒ de zhìhuì rènwéi shìdàng yǐqián, bùyào xiàng shìrén xiǎnshì zhèxiē shì.
22. Yīnwèi tāmen xiànzài bùnéng xiāoshòu ròulèi, zhǐ néng jiēshòu rǔ lèi; yīncǐ, tāmen yīdìng bù kěyǐ zhīdào zhèxiē shì, yǐmiǎn mièwáng.
23. Xiàng wǒ xuéxí, tīng wǒ dehuà; xíngzǒu zài wǒ líng de wēnshùn zhōng, nǐ bì zài wǒ lǐmiàn dédào píng'ān.
24. Wǒ shì yēsū jīdū; wǒ fèng fù de zhǐyì lái, zhào tā de zhǐyì zuò.
25. Hái yǒu, wǒ mìnglìng nǐ, bùkě tānliàn lín rén de qīzi; yě bùkě móuhài lín rén dì xìngmìng.
26. Hái yǒu, wǒ mìnglìng nǐ, bùkě tānliàn zìjǐ de cáichǎn, yào kāngkǎi de ná chūlái yìn mó'ěr mén jīng, nà shū bāohán zhēnlǐ hé shén dehuà ──
27. Nà shì wǒ duìwài bāngrén jiǎng dehuà, bùjiǔ huì chuán gěi yóutàirén, lā màn rén jiùshì tāmen de yí yì, hǎo shǐ tāmen xiāngxìn fúyīn, ér bù qídài yī wèi zǎoyǐ láiguò de mí sài yà de láilín.
28. Hái yǒu, wǒ mìnglìng nǐ, nǐ yào chū shēng dǎogào, yě yào zài nǐ xīnzhōng dǎogào; shì de, zài shìrén miànqián, yě yào zài yǐn mì dì dìfāng, yào zài gōngkāi chǎnghé, yě yào zài ànzhōng.
29. Nǐ yào xuānjiǎng jiāyīn, shì de, zài shānshàng, zài měi gè gāo chù, zài měi gè nǐ bèi yǔnxǔ jiàn dào de mínzú zhōng xuānyáng.
30. Nǐ yào mǎnhuái qiānbēi de qù zuò, xìnlài wǒ, bùyào rǔmà nà rǔmà rén de.
31. Bùyào tán jiàotiáo, zhǐyào xuānjiǎng huǐgǎi, duì jiù zhǔ de xìnxīn, yǐjí jízhe xǐlǐ, hé jí zháohuǒ, shì de, jí shènglíng, ér lái de zuì de shèmiǎn.
32. Kàn a, zhè shì wǒ zhēnduì cǐ shì gěi nǐ de zhòngdà ér zuìhòu de jiè mìng; zhè gòu nǐ rìcháng shēnghuó yòngle, shènzhì dào nǐ shēngmìng de jiéshù.
33. Rúguǒ nǐ qīngshì zhèxiē zhōnggào, nǐ bì bēicǎn, shì de, zìjǐ hé cáichǎn dōu zāo huǐmiè.
34. Ná chū nǐ bùfèn de cáichǎn, shì de, shènzhì nǐ bùfèn de tǔdì, yǐjí wéichí nǐ jiātíng yǐwài de yīqiè.
35. Qīngcháng qìyuē zhōng qiàn yìnshuā shāng de zhàiwù. Jiěchú nǐ zìjǐ de shùfù.
36. Líkāi nǐ de zhùzhái hé jiātíng, chúfēi nǐ xiǎng tànwàng nǐ de jiārén.
37. Yào xiàng zhòngrén tǎnshuài jiǎnghuà; shì de, yào yòng hóng liàng de shēngyīn, yòng kuàilè de yǔdiào chuándào, quàngào, xuānjiǎng zhēnlǐ, gāo hǎn ──hé sàn nà, hé sàn nà, zànměi zhǔshén de míng!
38. Yīzhí dǎogào, wǒ huì yòng wǒ de líng qīngzhù nǐ, nǐ de zhùfú jiàng shì dà de ──shì de, shènzhì bǐ nǐ kěnéng huòdé de, huì fǔxiǔ de shìshàng cáibǎo hái duō.
39. Kàn a, nǐ dúle zhèxiē néng bù huānlè ér mǎnhuái xǐyuè ma?
40. Háishì nǐ néng jìxù xiàng xiāyǎn lǐnglù dì nàyàng sìchù pǎo?
41. Háishì nǐ néng qiānbēi wēnshùn, zài wǒ miànqián xíngshì míngzhì? Shì de, guīxiàng wǒ, nǐ de jiù zhǔ. Āmen.