Jiàoyì hé shèng yuē Dì èrshí piān Yībāsān ￮nián sì yuè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de yǒuguān jiàohuì zǔzhī hé guǎnlǐ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:64–70〕. Xiānzhī zài jìlù zhè qǐshì qián xiě dào:`Wǒmen jízhe yùyán hé qǐshì zhī líng, cóng tā 〔yēsū jīdū〕 nàlǐ huòdé rúxià qǐshì; zhè qǐshì bùjǐn tígōng xǔduō xìnxī, yě quèqiè zhǐchū gāi zài nà yītiān, zhào tā de yìsi hé Jiè mìng, zàicì zài shìshàng zǔzhī tā de jiàohuì'〔jiàohuì shǐ,1:64〕. 1–16, Mó'ěr mén jīng zhèngmíng hòuqí shì gōng de shénshèng;17–28, zhèngshí chuàngzào, zhuìluò, shúzuì hé xǐlǐ děng jiàoyì;29–37, bānbù guǎnlǐ huǐgǎi, chēng yì, shèng huà jí xǐlǐ de lǜ fǎ;38– 67, Zòngshù zhǎnglǎo, jìsī, jiàoshī hé zhíshì de zhízé;68–74, qǐshì jiào you de zhízé, értóng de zhùfú hé xǐlǐ de fāngshì;75–84, jǐyǔ shèngcān qídǎo wén jí guǎnlǐ jiào jí de guīdìng.
1. Jīdū de jiàohuì zài cǐ mòshì shídài de xīngqǐ, shì zài wǒmen de zhǔ hé jiù zhǔ yēsū jīdū zài ròushēn zhōng láilín hòu yīqiān bābǎi sānshí nián dì sì gè yuè, jí sì yuè, dì liù rì, fèng shén de zhǐyì Hé jiè mìng, yī wǒmen guójiā de fǎlǜ zhèngshì zǔzhī chénglì ──
2. Nàxiē jiè mìng shì gěi xiǎo yuē sè· sī mì de; tā méng shén zhàohuàn, bèi àn lì wèi yēsū jīdū de shǐtú hé jiàohuì dì yī wèi cháng lǎo;
3. Bìngqiě shì gěi ào lì fó· kǎo délǐ de; tā yě méng shén zhàohuàn, shì yēsū jīdū de shǐtú, wèi jiàohuì dì èr wèi cháng lǎo, bìng yóu tā qīnshǒu àn lì;
4. Zhè shì yīzhào wǒmen de zhǔ hé jiù zhǔ yēsū jīdū de ēndiǎn, yuàn yīqiè róngyào dōu guī gěi tā, cóng xiànzài zhídào yǒngyuǎn, āmen.
5. Zài zhè dì yī wèi cháng lǎo zhēnshí xiǎnshì tā yǐ huòdé shè zuì zhīhòu, tā yòu wèi súshì xūróng suǒ kùn;
6. Dàn tā píng xìnxīn huǐgǎi, bìng chéngxīn qiānbēi hòu, shén jízhe yī wèi shénshèng tiānshǐ shī zhù tā; nèi tiānshǐ miàn rú shǎndiàn, yīfú chúnjìng jiébái wúbǐ;
7. Gěi tā jiè mìng lái qǐfā tā;
8. Yě gěi tā láizì gāo tiān de lìliàng, yòng yǐ yùbèi hǎo de gōngjù fānyì mó'ěr mén jīng;
9. Zhè jīngdiǎn bāohán yīgè yǐ mièwáng de mínzú de jìlù, jí gěi wài bāngrén yě gěi yóutàirén de yēsū jīdū de yuánmǎn fúyīn;
10. Nà shì píng línggǎn jǐyǔ, yóu tiānshǐ shī zhù xiàng qítā rén zhèngshí, bìng yóu tāmen xiàng shìrén xuānbù de ──
11. Tāmen xiàng shìrén zhèngmíng shénshèngjīng wén shì zhēnshí de, shén quèshí xiàng gǔdài nàyàng, zài zhè shídài hé shìdài gǎnzhào bìng zhàohuàn shìrén zuò tā shén shèng de shì gōng;
12. Jí cǐ xiǎnmíng tā zuótiān, jīntiān, yǒngyuǎn dōu shì tóngyàng de shén. Āmen.
13. Yīncǐ, yǒu zhème dà de jiànzhèng hòu, jīnhòu fán zhīdào zhè shì gōng de shìrén, dōu yào gēnjù zhèxiē jiànzhèng shòu shěnpàn.
14. Nàxiē píng xìnxīn jiēshòu yòu xíngshì zhèngyì de, bìděi yǒngshēng de guānmiǎn;
15. Dàn nàxiē zài bùxìn zhōng yìng qǐ xīn lái yòu jùjué de, bì shǐ zìjǐ dìngzuì ──
16. Yīn wéi zhǔshén yǐ zhème shuōle, wǒmen, jiàohuì de cháng lǎo men, yǐ tīngdào bìng jiànzhèng gāo tiān róngyào de zhìgāo zhě shuō dehuà, yuàn róngyào yǒng yǒngyuǎn yuǎn guī gěi tā. Āmen.
17. Wǒmen cóng zhèxiē shì zhīdào, tiānshàng yǒuyī wèi shén, tā wúxiàn ér yǒnghéng, cóng yǒngyuǎn dào yǒngyuǎn dōu shì bù biàn de shén, shì tiāndì hé qízhōng wànwù de chuàngzhì zhǔ;
18. Tā chuàngzào shìrén, nán de hé nǚ de, zhào zìjǐ de xíng xiàng hé yàngshì zào rén;
19. Bìng gěi tāmen jiè mìng, yào tāmen ài tā bìng shì fèng tā, zhè wéiyī huózhe de zhēnshén, tā shì tāmen wéiyī chóngbài de duìxiàng.
20. Dànshì rén yīnwèi wéifǎnle zhèxiē shénshèng lǜ fǎ, ér biànchéng qíngyù de, móguǐ shì de hé zhuìluò de rén.
21. Yīncǐ, rú tā jǐyǔ de jīng wén suǒ jìzǎi de, quánnéng zhī shén gěile tā de dúshēngzǐ.
22. Tā shòu shìtàn dàn bù yǔ lǐhuì.
23. Tā bèi dīng shízìjià, sǐwáng, dì sān tiān fùhuó;
24. Tā shēng dào tiānshàng, zuò zài fù de yòubiān, ànzhào fù de yìsi, yòng quánnéng tǒngzhì;
25. Fán xiāngxìn ér fèng tā shèngmíng shòuxǐ, bìng píng xìnxīn chí shǒu dàodǐ de, dōu bì děi jiù ──
26. Bùjǐn shì nàxiē zài tā yú quánshèng shíqí zài ròushēn zhōng láilín hòu xiāngxìn de rén yào dé yǒngshēng, fán cóng tàichū dào tā lái zhīqián jiù xiāngxìn shèng xiānzhī huà de, dōu bì děi dào yǒngshēng. Shèng xiānzhī shòu shènglíng ēncì gǎnzhào shuōhuà, quèshí zài wànshì zhōng wèi tā zuò jiànzhèng,
27. Hái yǒu nàxiē yào zài yǐ hòulái, yào píng wèi fù yǔ zǐ zuòzhèng de shènglíng ér xiāngxìn shén de ēncì hé zhàohuàn de, yě bì děi dào yǒngshēng;
28. Fù, zi, shènglíng shì yī shén, wúxiàn ér yǒnghéng, méiyǒu zhǐjìng. Āmen.
29. Érqiě wǒmen zhīdào, quán rénlèi dōu bìxū huǐgǎi, xìn kào yēsū jīdū de míng, fèng tā de míng chóngbài fù, zài duì tā de míng de xìnxīn zhōng chí shǒu dàodǐ, fǒuzé tāmen wúfǎ zài shén de guódù zhòng déjiù.
30. Wǒmen zhīdào, kào wǒmen de zhǔ hé jiù zhǔ yēsū jīdū de ēndiǎn ér chēng yì, shì gōngzhèng ér zhēnshí de;
31. Wǒmen yě zhīdào, fán jìn néng, jìn yì, jìnlì ài shén bìng shì fèng shén de rén, kào wǒmen de zhǔ hé jiù zhǔ yēsū jīdū de ēndiǎn ér shèng huà, shì gōngzhèng ér zhēnshí de.
32. Dànshì rén yěyǒu kěnéng cóng ēndiǎn zhōng zhuìluò ér yuǎnlí huózhe de shén;
33. Yīncǐ jiào you yào liúyì bìng yīzhí dǎogào, yǐmiǎn luò rù yòuhuò;
34. Shì de, shènzhì nàxiē yǐ shèng huà de yě yào liúyì.
35. Wǒmen zhīdào zhèxiē shìqíng shì zhēnshí de, dōu fúhé yuēhàn de qǐshì, duì tā shū zhōng de yùyán, shénshèng de jīng wén, huò shén de qǐshì dōu bù jiā tiān huò shān jiǎn; jīnhòu shén de qǐshì jiāng jí shènglíng de ēncì hé lìliàng , Shén de shēngyīn, huò tiānshǐ de shī zhù ér lái de.
36. Zhǔshén yǐ zhème shuōle; yuàn zūnguì, quánlì, róngyào dōu guī tā de shèngmíng, cóng xiànzài zhídào yǒngyuǎn. Āmen.
37. Zài zhě, jǐyǔ jiàohuì yǒuguān xǐlǐ fāngshì de jiè mìng ──fán zài shénqián qiānbēi zìjǐ, kěwàng shòuxǐ, dàizhe pòsuì de xīn hé tònghuǐ de líng qián lái, zài jiào you qián zhèngmíng quèshí huǐgǎile yīqiè de zuì, yuànyì chéngshòu yēsū Jīdū de míng, juéxīn shì fèng tā dàodǐ, bìng quèshí yǐ xíngwéi biǎomíng yǐ jiēshòu jīdū de líng yǐ huòdé tāmen zuì de shèmiǎn de rén, dōu yīng jízhe xǐlǐ jiēnà tāmen jiārù tā de jiàohuì.
38. Jīdū jiàohuì de cháng lǎo, jìsī, jiàoshī, zhíshì hé jiào you de zhízé ──shǐtú shì zhǎnglǎo, qí zhàohuàn shì shī xǐ,
39. Bìng àn lì qítā zhǎnglǎo, jìsī, jiàoshī hé zhíshì;
40. Bìng zhǔ lǐ bǐng hé jiǔ ──jīdū de ròu hé xuè de xiàngzhēng ──
41. Bìng gēnjù jīng wén, jí zháohuǒ yǔ shènglíng xǐlǐ de àn shǒu lǐ, zhèngshí shòuxǐ jiārù jiàohuì de rén;
42. Bìng jiàodǎo, jiǎngjiě, quànmiǎn, shī xǐ hé kàngù jiào you;
43. Bìng jí àn shǒu lǐ hé jǐyǔ shènglíng lái zhèngshí jiào you;
44. Bìng lǐngdǎo suǒyǒu de jùhuì.
45. Zhǎnglǎo yào yīzhào shén de jiè mìng hé qǐshì, zài shènglíng yǐndǎo xià zhǔchí jùhuì.
46. Jìsī de zhízé shì xuānjiǎng, jiàodǎo, jiǎngjiě, quànmiǎn, shī xǐ, zhǔ lǐ shèngcān,
47. Bìng tànfǎng měi wèi jiào you de jiā, quànmiǎn tāmen chū shēng hé zài ànzhōng dǎogào, bìng fù qǐ yīqiè jiātíng zérèn.
48. Tā yě kěyǐ àn lì qítā jìsī, jiàoshī hé zhíshì.
49. Ruò méiyǒu zhǎnglǎo zài chǎng, tā yào lǐngdǎo jùhuì;
50. Dàn ruò yǒu zhǎnglǎo zài chǎng, tā jiù zhǐ xuānjiǎng, jiàodǎo, jiǎngjiě, quànmiǎn, shī xǐ,
51. Bìng tànfǎng měi wèi jiào you de jiā, quànmiǎn tāmen chū shēng hé zài ànzhōng dǎogào, bìng fù qǐ yīqiè jiātíng zérèn.
52. Bìyào shí, jìsī yào zài zhè suǒyǒu de zhízé shàng xiézhù zhǎnglǎo.
53. Jiàoshī de zhízé shì yīzhí kàngù jiào you, hé tāmen zài yīqǐ, bìng jiāngù tāmen;
54. Què shǐ jiàohuì li méiyǒu zuì'è, méiyǒu lěngkù xiāng dài, méiyǒu shuōhuǎng, méiyǒu bèihòu zhòngshāng, yě méiyǒu xié'è de yántán;
55. Què shǐ jiào you shícháng xiāngjù, què shǐ měi wèi jiào you gè jìn qí zhí.
56. Ruò méiyǒu zhǎnglǎo huò jìsī zài chǎng, tā yào lǐngdǎo jùhuì ──
57. Rúguǒ qíngkuàng xūyào, zhíshìmen yào yīzhí xiézhù tā zài jiàohuì zhōng de suǒyǒu de zhízé.
58. Dànshì jiàoshī hé zhíshì dōu méiyǒu quánbǐng shī xǐ, zhǔ lǐ shèngcān huò àn shǒu;
59. Rán'ér, tāmen yào jǐnggào, jiǎngjiě, quànmiǎn, jiàodǎo, bìng yāoqǐng suǒyǒu de rén guīxiàng jīdū.
60. Měi wèi cháng lǎo, jìsī, jiàoshī huò zhíshì, dōu yào ànzhào shén gěi tā de ēncì hé zhàohuàn ér méng àn lì, bìngqiě yào jí àn lì zhě shēnshang de shènglíng lìliàng ér méng àn lì.
61. Zǔchéng zhè jīdū de jiàohuì de jǐ wèi cháng lǎo men, měi sān gè yuè bìxū jǔxíng yīcì dàhuì, huò àn zhè dàhuì de zhǐshì huò guīdìng, bù shí jǔxíng;
62. Zhè dàhuì yīng chǔlǐ dāngshí yīqiè bìxū chǔlǐ de jiàohuì shìwù.
63. Zhǎnglǎo xū jīng qí suǒshǔ fēnzhī huì biǎojué, cóng qítā zhǎnglǎo chǔ huòdé zhèngshū, huò cóng dàhuì huòdé.
64. Měi wèi yóu jìsī àn lì de jìsī, jiàoshī huò zhíshì, kě zài dāngshí xiàng gāi jìsī qǔdé zhèngmíng, xiàng zhǎnglǎo chūshì gāi zhèngmíng hòu, jiù kě huòdé zhèngshū, zhè zhèngshū shòuquán gěi tā zhíxíng zhàohuàn zhōng de zhízé, huòzhě tā kěyǐ cóng Dàhuì huòdé zhèngshū.
65. Zài zhèngshì chénglì fēnhuì dì dìfāng, ruò wú gāi fēnhuì jiào you de biǎojué, rènhé rén bùdé bèi àn lì dānrèn běn jiàohuì de rènhé zhíwèi;
66. Dàn zài méiyǒu jiàohuì de fēnhuì, yǐzhì wúfǎ biǎojué dì dìfāng, zhǔ lǐng zhǎnglǎo, xúnhuí zhǔjiào, gāojí zī yì, dà jìsī yǐjí zhǎnglǎo dōu yǒu zhíxíng àn lì de tèquán.
67. Měi wèi gāojí shèngzhí de huìzhǎng (huò zhǔ lǐng zhǎnglǎo), zhǔjiào, gāojí zī yì hé dà jìsī, dōu yīng zài gāojí zī yìhuì huò quántǐ jiào you dàhuì de zhǐshì xià àn lì.
68. Jīng xǐlǐ bèi jiēnà hòu zhī jiào you de zhízé. ──Zài tāmen lǐngshòu shèngcān bìng yóu zhǎnglǎo àn shǒu zhèngshí qián, zhǎnglǎo huò jìsī yīng yǒu chōngfèn shíjiān jiǎngjiě jīdū de jiàohuì li suǒyǒu de shì, shǐ tāmen liǎojiě, hǎo shǐ yīqiè shì dōu yī xù wánchéng.
69. Jiào you yīng zài qítā jiào youhé zhǎnglǎo miànqián, yǐ qiánjìng de yánxíng biǎoxiàn tāmen pèi chēng, xíngwéi, xìnxīn dōu fúhé shén shèngjīng wén ──zài zhǔ qián shèngjié dì xíngzǒu.
70. Jīdū jiàohuì zhōng měi wèi yǒu xiǎohái de jiào you, yīng zài jiào you miànqián bǎ xiǎohái dài dào cháng lǎo nàlǐ, zhǎnglǎo yào fèng yēsū jīdū de míng àn shǒu zài xiǎohái tóushàng, fèng tā de míng zhùfú tāmen.
71. Chúle dàodá zài shénqián fùzé de niánlíng, bìngqiě yǒu nénglì huǐgǎi de rén wài, bùdé jiēshòu rènhé rén jiārù jīdū de jiàohuì.
72. Yào yòng yǐxià fāngshì wéi suǒyǒu huǐgǎi de rén zhíxíng xǐlǐ ──
73. Méng shén zhàohuàn bìng yǒu láizì yēsū jīdū de quánbǐng wéi rén shī xǐ zhě, yìng hè qián lái shòuxǐ de rén zǒu jìn shuǐzhōng, jiào tā huò tā de míngzì, shuō: Wǒ méng yēsū jīdū de wěipài, fèng fù, zi hé shènglíng De míng, wèi nǐ shī xǐ. Āmen.
74. Ránhòu bǎ tā huò tā jìnmò zài shuǐzhōng, zài cóng shuǐ zhòng chūlái.
75. Jiào you yīng chángcháng jù zài yīqǐ lǐngshòu bǐng hé jiǔ, jì dé zhǔ yēsū;
76. Zhǎnglǎo huò jìsī yīng zhǔ lǐ cǐ shì, tā yào àn cǐ fāngshì lái zhǔ lǐ ──tā yào yǔ jiào you yītóng guì xià, yǐ zhuāngyán de qídǎo hū qiú fù, shuō:
77. Shén a, yǒnghéng de fù, wǒmen fèng nín zi yēsū jīdū de míng, qíqiú nín wéi suǒyǒu lǐngshòu cǐ bǐng zhī rén de línghún, zhùfú bìng shèng huà cǐ bǐng, ràng tāmen shíyòng, yǐ jìde nín zi de shēntǐ, bìng xiàng nín , Shén a, yǒnghéng de fù, zhèngmíng tāmen yuànyì chéngshòu nín zi de míng, yīzhí jìde tā, bìng zūnshǒu tā cì gěi tāmen de jiè mìng, shǐ tāmen néng yīzhí yǒu tā de líng yǔ tāmen tóng zài. Āmen.
78. Zhǔ lǐ jiǔ de fāngshì ──tā yě yào ná qǐ bēi lái, shuō:
79. Shén a, yǒnghéng de fù, wǒmen fèng nín zi yēsū jīdū de míng, qíqiú nín wéi suǒyǒu yǐnyòng cǐ jiǔ zhī rén de línghún, zhùfú bìng shèng huà cǐ jiǔ, ràng tāmen yǐnyòng, yǐ jìde nín zi wèi tāmen suǒ liú de xuè ; Shǐ tāmen néng xiàng nín, shén a, yǒnghéng de fù, zhèngmíng tāmen quèshí yīzhí jìde tā, shǐ tāmen néng yǒu tā de líng yǔ tāmen tóng zài. Āmen.
80. Jīdū jiàohuì zhōng rènhé jiào you wéi jiè, huò fàncuò pī fà xiàn, yīng zhào jīng wén zhǐshì chǔlǐ.
81. Zǔchéng jīdū jiàohuì de gè fēnzhī huì, yǒu zérèn pàiqiǎn yī wèi huò duō wèi jiàoshī, chūxí jiàohuì zhōng cháng lǎo jǔxíng de gè xiàng dàhuì.
82. Dàizhe yī fèn zì shàng cì dàhuì yǐlái jiārù jiàohuì de jiào you míngdān; huò yóu mǒu wèi jìsī qīnzì sòng qù; zhèyàng quántǐ jiào you de zhèngshì míngdān, jiù kěyóu yī wèi cháng lǎo bǎocún zài bùcè zhōng, gāi zhǎnglǎo shì yóu qítā zhǎnglǎo Suíshí zhǐpài;
83. Hái yǒu, rúguǒ rènhé jiào you bèi jiàohuì kāichú, zhèyàng tāmen de míngzì jiù kě cóng jiàohuì de zǒng míngcè zhōng shānchú.
84. Fán cóng yuán jūzhù dìqū fēnzhī huì qiān chū de jiào you, ruò qiān wǎng bù rènshi tāmen de fēnzhī huì, kě chí yī fēng xìn zhèngmíng tāmen wèi zhèngguī jiào you bìng jùyǒu liánghǎo pǐnxíng; jiào you kě qǐng shúshi de cháng lǎo huò jìsī qiānfā Gāi zhèngmíng xìn, huò yóu gāi fēnzhī huì de jiàoshī huò zhíshì qiānfā.