Jiàoyì hé shèng yuē Dì èrshíyī piān Yībāsān ￮nián sì yuè liù rì, zài niǔyuē, fēi yě tè, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:74–79〕. Zhè qǐshì shì shàngshù rìqí zài lǎo bǐde· huì tè mào jiā zǔzhī jiàohuì shí jǐyǔ de. Dāngshí yǒu liù wèi yǐ shòuxǐ de rén shēn yǔ. Tāmen yǐ yīzhì zànchéng biǎomíng tāmen de kěwàng hé juéxīn, yào zūnzhào shén de jiè mìng lái zǔzhī jiàohuì (jiàn dì èrshí piān). Tāmen yě biǎojué tōngguò, jiēshòu bìng zhīchí xiǎo yuē sè· sī mì hé ào lì fó· kǎo délǐ wéi jiàohuì zhǔ lǐng zhíyuán. Ránhòu yuē sè yǐ àn shǒu lǐ àn lì ào lì fó wèi jiàohuì de cháng lǎo; ào lì fó yě tóngyàng àn lìle yuē sè. Zhǔ lǐ shèngcān hòu, yuē sè hè ào lì fó yīyī àn shǒu zài yùhuì zhě tóushàng, cìyǔ shènglíng bìng zhèngshí měi rénwéi jiàohuì de jiào you. 1–3, Yuē sè· sī mì méng zhào wèi xiānjiàn, fānyì zhě, xiānzhī, shǐtú hé zhǎnglǎo;4–8, tā dehuà huì zhǐdǎo xī ān wěiyè;9–12, shèngtúmen huì xiāngxìn tā jí bǎo huì shī shuō dehuà .
1. Kàn a, zài nǐmen zhōngjiān yào bǎocún jìlù; yóuyú fù shén de zhǐyì hé nǐ zhǔ yēsū jīdū de ēndiǎn, zài jìlù zhōng nǐ yào bèi chēng wèi xiānjiàn, fānyì zhě, xiānzhī, yēsū jīdū de shǐtú, jiàohuì de cháng lǎo,
2. Zài shènglíng gǎnzhào xià diàndìng jiàohuì de jīchǔ, wéi zhì shèng de zhēndào bǎ jiàohuì jiànlì qǐlái.
3. Zhè jiàohuì zǔzhī chénglì yú zhǔ lì yīqiān bābǎi sānshí nián dì sì gè yuè, jí sì yuè de dì liù rì.
4. Yīncǐ, nǐmen, jí jiào youmen, yào tīngcóng tā zài wánquán shèngjié dì xíngzǒu zài wǒ miànqián shí suǒ jiēshòu bìng jǐyǔ nǐmen de yīqiè huàyǔ hé jiè mìng;
5. Nǐmen yào yòng yīqiè nàixīn hé xìnxīn jiēshòu tā dehuà, jiù xiàng cóng wǒ kǒuzhōng jiēshòu yīyàng.
6. Yīnwèi zhème zuò, dìyù de mén bì bùnéng shēng guò nǐmen; shì de, zhǔshén yào cóng nǐmen miànqián qūsàn hēi'àn de lìliàng, bìng shǐ zhū tiān wèi nǐmen de yìchu hé tā míng de róngyào ér zhèndòng.
7. Yīn wéi zhǔshén zhèyàng shuō: Wèile yǒuyì de mùdì, wǒ yǐ gǎnzhào tā yǐ qiángdà de nénglì tuīdòng xī ān wěiyè, tā de nǔlì wǒ zhīdào, tā de dǎogào wǒ yě tīngdào.
8. Shì de, tā wèi xī ān kūqì wǒ kàn dào, wǒ yào shǐ tā bù zài wèi tā āishāng; tā kuàilè de rìzi dàole, yīnwèi tā yào huòdé shè zuì, érqiě wǒ de zhùfú huì xiǎnshì zài tā de xíngwéi shàng.
9. Yīnwèi, kàn a, fán zài wǒ pútáo yuán li gōngzuò de rén, wǒ yào yǐ jídà de zhùfú lái zhùfú tāmen, tāmen jiàng xiàng xìn tòuguò wǒ jí bǎo huì shī jǐyǔ tā dehuà, nà bǎo huì shī xiǎnshì yēsū wèile shìrén de zuì ér Bèi zuìrén dīng zài shízìjià shàng, shì de, wèile tònghuǐ zhī xīn de shè zuì ér bèi dīng shízìjià.
10. Yīncǐ, wǒ de shǐtú ào lì fó· kǎo délǐ, tā yóu nǐ lái àn lì, duì wǒ lái shuō shì bìyào de;
11. Zhè jiào yí shì wèile nǐ, nǐ shì tā àn shǒu zhī xià de cháng lǎo, tā duì nǐ lái shuō shì dì yī wèi cháng lǎo, shǐ nǐ néng chéngwéi chéngshòu wǒ míng de jīdū jiàohuì de cháng lǎo ──
12. Yěshì jiàohuì duì jiào you, duì shìrén, shì de, duìwài bāngrén de dì yī wèi chuándào zhě; shì de, zhǔshén zhèyàng shuō, kàn a, kàn a! Yě duì yóutàirén. Āmen.