Jiàoyì hé shèng yuē Dì èrshísì piān Yībāsān ￮nián qī yuè, zài bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì hé ào lì fó· kǎo délǐ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:101–103〕. Suīrán jiàohuì chénglì bùmǎn sì gè yuè, dàn pòhài yǐ hěn yánzhòng, wèi qiú ānquán, lǐngxiùmen bùdé bù bàn yǐnjū qǐlái. Yǐxià sān piān qǐshì shì dāngshí wèile jiāngù, gǔlì hé zhǐdǎo tāmen ér jǐyǔ de. 1–9, Yuē sè· sī mì méng zhàohuàn fānyì, xuānjiǎng hé jiǎngjiě jīng wén;10–12, ào lì fó· kǎo délǐ méng zhàohuàn xuānjiǎng fúyīn;13–19, tòulù yǒuguān qíjī, zǔ fá, duò xiàjiǎo shàng chéntǔ yǐjí Chūqù bù dài qián náng huò kǒudài de lǜ fǎ.
1. Kàn a, nǐ méng zhàohuàn bìng jiǎnxuǎn lái xiě mó'ěr mén jīng hé zuò wǒ de shì gōng; wǒ yǐ jiāng nǐ cóng kǔnàn zhōng tí chūlái, bìng quàngàoguò nǐ, yǐ jiějiù nǐ tuōlí suǒyǒu de dírén, yě jiějiù nǐ tuōlí sā dàn De lìliàng hé hēi'àn!
2. Rán'ér, nǐ de wéi jiè háishì wú kě tuīwěi de; rán'ér, qù ba, bié zài fànzuì.
3. Guāngdà nǐ de zhíwù; nǐ zhǒngle tiánbìng āndùn hǎo yǐhòu, jiù xùnsù qiánwǎng kǎo sī wēi ěr, fēi yě tè hé mànchèsītè de jiàohuì, tāmen huì zhīchí nǐ; wǒ yào zài shǔ líng hé shǔ shì liǎng fāngmiàn zhùfú tāmen;
4. Dànshì rúguǒ tāmen bù jiēdài nǐ, wǒ yào gěi tāmen zhòu zǔ ér fēi zhùfú.
5. Nǐ yào jìxù fèng wǒ de míng hū qiú shén, xiě xià jí bǎo huì shī gěi nǐ dehuà, bìng wèi jiào you jiǎngjiě suǒyǒu de jīng wén.
6. Nǐ yào shuō he xiě dehuà, huì zài dāngshí gěi nǐ, tāmen yào tīng nàxiē huà, fǒuzé wǒ yào gěi tāmen zhòu zǔ ér fēi zhùfú.
7. Yīnwèi nǐ yào bǎ suǒyǒu de fúwù gòngxiàn gěi xī ān; zài zhè fāngmiàn, nǐ jiāng yǒu lìliàng.
8. Zài kǔnàn zhòng yào rěnnài, yīnwèi nǐ huì yǒu xǔduō kǔnàn; dànshì yào jiānrěn, yīnwèi, kàn a, wǒ yǔ nǐ tóng zài, zhídào nǐ rìzi de jiéshù.
9. Nǐ zài shǔ shì gōngzuò shàng bù huì yǒu lìliàng, yīnwèi zhè bùshì nǐ de zhàohuàn. Zhuānzhù nǐ de zhàohuàn, nǐ jiù néng huòdé suǒ xū de lái guāngdà nǐ de zhíwù, jiǎngjiě suǒyǒu de jīng wén, bìng jìxù xíng àn shǒu lǐ hé zhèngshí jiào you.
10. Nǐ de dìxiōng ào lì fó yào jìxù xiàng shìrén, yě xiàng jiào you, xuānyáng wǒ de míng. Tā bùyào yǐwéi néng wéi wǒ de shì gōng shuō zúgòu dehuà; kàn a, wǒ yǔ tā tóng zài, yīzhí dàodǐ.
11. Wúlùn ruǎnruò huò jiānqiáng, wúlùn shùfù huò zìyóu, tā dūhuì yīn wǒ de róngyào, bùshì yīn tā zìjǐ.
12. Tā suíshí suídì, bù fēn zhòuyè, dōu yào zhāng kāikǒu, yòng hàojiǎo bān de shēngyīn xuānjiǎng wǒ de fúyīn. Wǒ yào gěi tā shìrén suǒ bù zhīdào de lìliàng.
13. Chúle gǎn guǐ, zhì bìng, kàngjù dúshé hé dǐkàng zhìmìng zhī dú yǐwài, ruò méiyǒu wǒ de mìnglìng, bùkě yāoqiú qíjī;
14. Chúfēi xiǎng yào zhèxiē shì de rén qiú nǐmen zhème zuò, nǐmen bùkě zuò zhèxiē shì, hǎo shǐ jīng wén yìngyàn; yīnwèi nǐmen yào ànzhào jìzǎi xíngshì.
15. Wúlùn nǐmen jìnrù hé chù, tāmen bù yīn wǒ de míng jiēdài nǐmen, nǐmen jiù duò xiàjiǎo shàng de chéntǔ, jiànzhèng tāmen de bùshì, bìng zài lù páng jiéjìng nǐmen de jiǎo, liú xià zǔzhòu ér fēi zhùfú.
16. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, wúlùn shuí yòng bàolì duìdài nǐmen, nǐmen jiù yào fèng wǒ de míng mìnglìng shuí shòu jī dǎ; kàn a, wǒ bì ànzhào nǐmen dehuà, zài wǒ rènwéi shìdàng de shíkè, jī dǎ tāmen.
17. Wúlùn shuí duì nǐ sù zhū fǎlǜ, shuí jiù huì shòu fǎlǜ de zǔzhòu.
18. Nǐ bùyào dài qián náng huò kǒudài, bùyào dài guǎizhàng, yě bùyào dài liǎng jiàn wàiyī, yīnwèi nǐ xūyào de shíwù, yīfú, xiézi, jīnqián hé kǒudài, jiào youmen huì zài nǐ zhèng xūyào de shíhou gěi nǐ.
19. Yīnwèi nǐ méng zhàohuàn lái dàlì xiūjiǎn wǒ de pútáo yuán, shì de, zuìhòu yīcì xiūjiǎn; shì de, fán nǐ àn lì de rén, yě dū yào ànzhào zhège móshì qù zuò. Āmen.