Jiàoyì hé shèng yuē Dì èrshíwǔ piān Yībāsān ￮nián qī yuè, zài bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:103–104〕. (Jiàn dì èrshísì piān qiányán.) Zhè qǐshì xiǎnmíng zhǔ duì xiānzhī de qīzi ài mǎ· sī mì de zhǐyì. 1–6, Ài mǎ· sī mì, yī wèi méng jiǎnxuǎn de nǚzǐ, bèi zhàohuàn bāngzhù bìng ānwèi qí zhàngfū;7–11, tā hái bèi zhàohuàn chāoxiě jìlù, jiǎngjiě jīng wén bìng xuǎnzé shèng shī;12–14, yìrén de Gēchàng jiùshì duì zhǔ de qídǎo;15–16, zhè qǐshì zhōng de fúcóng yuánzé shìyòng yú suǒyǒu de rén.
1. Wǒ de nǚ'ér ài mǎ· sī mì, wǒ duì nǐ jiǎnghuà shí, yào tīng nǐ zhǔshén de shēngyīn; yīnwèi, wǒ shízài gàosu nǐ, fán jiēshòu wǒ fúyīn de rén, dōu shì wǒguó dù zhòng de érnǚ.
2. Wǒ gěi nǐ yīgè guānyú wǒ zhǐyì de qǐshì; rúguǒ nǐ zhōngxìn, bìng zài wǒ miànqián xíngzǒu zài měidé zhī dàoshàng, wǒ bì bǎoquán nǐ de shēngmìng, ér nǐ bì zài xī ān dédào chǎnyè.
3. Kàn a, nǐ de zuì shèle, nǐ shì yī wèi wǒ suǒ zhàohuàn de, méng jiǎnxuǎn de nǚzǐ.
4. Bùyào wèi nǐ méiyǒu kàn dào de shìwù bàoyuàn, yīnwèi nàxiē shìwù bù ràng nǐ hé shìrén kàn dào, shì wǒ zài wèilái shíqí de zhìhuì.
5. Nǐ méng zhàohuàn de zhízé shì yǐ ānwèi de yányǔ, wēnshùn de tàidù, zài wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, yì jí nǐ zhàngfū tòngkǔ shí ānwèi tā.
6. Tā zǒu shí nǐ yào gēn tā yīqǐ zǒu, méiyǒu rén zuò tā de chāoxiě yuán shí, nǐ yào zuò tā de chāoxiě yuán, zhèyàng wǒ hǎo pài wǒ pú rén ào lì fó· kǎo délǐ, dào wǒ yào tā qù de rènhé dìfāng .
7. Nǐ yào yóu tā de shǒu àn lì, ànzhào wǒ de líng gěi nǐ dì nàyàng, jiǎngjiě jīng wén, quànmiǎn jiào you.
8. Yīnwèi tā jiāng àn shǒu zài nǐ tóushàng, nǐ jiāng jiēshòu shènglíng, nǐ de shíjiān yào yòng lái chāoxiě hé duōduō xuéxí.
9. Nǐ bùyòng hàipà, yīnwèi nǐ zhàngfū jiàng zài jiàohuì zhōng zhīchí nǐ; yīnwèi tā shì wèi tāmen ér bèi zhàohuàn de, hǎo shǐ wǒ yào xiǎnshì de yīqiè, dōu néng ànzhào tāmen de xìnxīn xiàng tāmen xiǎnshì.
10. Wǒ shízài gàosu nǐ, nǐ yào bǎ zhè shìshàng de shì fàng zài yībiān, zhuīqiú yīgè jiào hǎo shìjiè de shì.
11. Cǐwài, jiāngyào zhǐshì nǐ, zhào nà jiāng gěi nǐ de zhǐshì, zhìzuò yī běn wǒ suǒ xǐyuè de shèng shī xuǎnjí, gōng wǒ jiàohuì shǐyòng.
12. Yīnwèi, wǒ de línghún xǐ'ài fā zì nèixīn de gēchàng; shì de, yìrén de gēchàng jiùshì duì wǒ de qídǎo, bì yǒu zhùfú jiā zài tāmen tóushàng zuòwéi dáfù.
13. Yīncǐ, yào mǎnhuái xǐlè, bìng gùshǒu nǐ lì de shèng yuē.
14. Bǎochí wēnshùn de tàidù, shèn fáng jiāo'ào. Ràng nǐ de línghún yīn nǐ zhàngfū hé nà jiāng jǐyǔ tā de róngyào ér xǐyuè.
15. Bùduàn zūnshǒu wǒ de jiè mìng, zhèyàng nǐ bì děi dào zhèngyì de guānmiǎn. Chúfēi nǐ zhème zuò, fǒuzé wǒ suǒzài dì dìfāng nǐ bùnéng dào.
16. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, zhè shì wǒ duì suǒyǒu de rén shuō dehuà. Āmen.