Jiàoyì hé shèng yuē Dì èrshíqī piān Yībāsān ￮nián bā yuè, zài bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, gěi xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:106–108〕. Yuē sè wàichū mǎi jiǔ, zài zhǔnbèi zōngjiào yíshì lái zhǔ lǐ bǐng hé jiǔ de shèngcān shí, yù dào yī wèi tiānshàng de shǐzhě, ér huòdé běn qǐshì; qízhōng yībùfèn shì dāngshí xiě de, qíyú shì zài jiē xiàlái de jiǔ yuè xiě de . Xiànzài jiàohuì de shèngcān yíshì zhōng, dōu yǐ shuǐ dài jiǔ. 1–4, Xuānbù lǐngshòu shèngcān shí cǎiyòng de biǎozhēng;5–14, jīdū hé tā měi gè fúyīn qí de pú rénmen yàolǐng shòu shèngcān;15–18, chuān shàng shén de quánfù jūnzhuāng.
1. Tīng nǐ de zhǔ, nǐ de shén hé nǐ de jiùshú zhǔ yēsū jīdū de shēngyīn, tā dehuà shēngdòng ér yǒulì.
2. Yīnwèi, kàn a, wǒ gàosu nǐ, nǐmen lǐngshòu shèngcān shí, rúguǒ jiāng yǎnjīng zhuānzhù yú wǒ de róngyào ──zài fù miànqián jìde wǒ wèi nǐmen shě de shēntǐ, hé wǒ wèi shèmiǎn nǐmen de zuì ér liú de xuè ──nǐmen Chī shénme huò hē shénme dōu méiyǒu guānxì.
3. Yīncǐ, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen bùkě mǎi dírén de jiǔ huò lièxìng yǐnliào;
4. Yīncǐ, zài zhè wǒ fù jiàng zài shìshàng jiànlì de guódù zhòng, chúle nǐmen zìjǐ xīn niàng de yǐwài, shénme nǐ dōu bùkě lǐngshòu.
5. Kàn a, zhè shì wǒ de zhìhuì; yīncǐ, bùyào juéde qíguài, yīn wéi shíhou dàole, wǒ yào zài shìshàng yǔ nǐ gòng yǐn pútáo zhī, yě yào yǔ mó luó nǎi gòng yǐn, wǒ céng chà tā dào nǐ nàlǐ, xiǎnshì bāohán Wǒ yuánmǎn de yǒngjiǔ fúyīn de mó'ěr mén jīng, wǒ yǐ bǎ yǐ fǎ liánzhàng zhī jìlù de quán yào jiāo tuō gěi tā;
6. Wǒ yě yào yǔ yǐ lì yǎ gòng yǐn, wǒ yǐ jiāo tuō tā chuàngshì yǐlái suǒyǒu shèng xiānzhī shuō de, yǒuguān mòshì shídài cùchéng wànshì fùxīng de quán yào;
7. Yě yào yǔ sā jiā lì yǎ de érzi yuēhàn gòng yǐn, tā (yǐ lì yǎ) céng fǎngwèn zhè wèi sā jiā lì yǎ, yīngxǔ tā jiāng yǒu yīgè er zi, dāng qǔ míng jiào yuēhàn, yuēhàn jiāng chōngmǎn yǐ lì yǎ de líng ;
8. Wǒ céng chāiqiǎn zhè wèi yuēhàn dào nǐmen nàlǐ, jí wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì hé ào lì fó· kǎo délǐ nàlǐ, àn lì nǐmen chūjí shèngzhí, nǐmen yǐ jiēshòu nà shèngzhí, hǎo shǐ nǐmen xiàng yǎ lún nàyàng méng Zhàohuàn hé àn lì;
9. Yě yào yǔ yǐlái jiā gòng yǐn, wǒ yǐ jiāo tuō tā nénglì de quán yào, jiāng fùqīn de xīn zhuǎnxiàng érnǚ, érnǚ de xīn zhuǎnxiàng fùqīn, miǎnde dàdì zāoshòu zǔ fá;
10. Yě yào yǔ nǐmen de zǔxiān yuē sè, yǎ gè, yǐ sā hé yàbólāhǎn gòng yǐn, jízhe tāmen, yīngxǔ cái déyǐ cúnliú;
11. Yě yào yǔ mǐ jiā lēi, jí yàdāng, zhòngshēng zhī fù, zhòngshēng zhī jūn, gèngǔ cháng zài zhě gòng yǐn;
12. Yě yào yǔ bǐde, yǎ gè, yuēhàn gòng yǐn, wǒ céng chāiqiǎn tāmen dào nǐmen nàlǐ, àn lì bìng zhèngshí nǐmen wèi shǐtú, zuò wǒ míngzì de tèbié zhèngrén, bìng chí yǒu nǐmen de shèng gōng hé wǒ xiǎnshì gěi tāmen de tóngyàng Shìqíng de quán yào;
13. Wǒ yǐ jiāo gěi tāmen wǒguó dù de quán yào hé zuìhòu de fúyīn qī; shíjiān jièmǎn de shíhou, wǒ yào jiāng tiānshàng hé dìshàng de yīqiè hé ér wéi yī;
14. Yě yào yǔ wǒ fù cóng shìshàng cì gěi wǒ de rén gòng yǐn.
15. Yīncǐ, nǐmen yào mǎnhuái xǐlè, shù jǐn nǐmen de yāo, chuāndài wǒ de quánfù jūnzhuāng, shǐ nǐmen jīng de qǐ mónàn de rìzi, bìng shǐ nǐmen zuòle zhè yīqiè hòu, hái néng zhànlì de zhù.
16. Suǒyǐ, yào zhàn wěn, yòng zhēnlǐ shù yāo, yòng zhèngyì hù xiōng, jiǎo shàng chuānzhuó píng'ān fúyīn de zhǔnbèi, zhè fúyīn wǒ yǐ pài tiānshǐ jiāo tuō nǐmen;
17. Ná qǐ xìnxīn de dùnpái, shǐ nǐ néng xímiè èrén suǒyǒu de huǒjiàn;
18. Dài shàng jiù ēn de tóukuī, ná qǐ wǒ líng de jiàn, nà líng wǒ huì jiāozhù nǐmen; yòng wǒ xiàng nǐmen xiǎnshì dehuà, nǐmen wúlùn xiàng wǒ qíqiú shénme, dōu yào tóngxīn héyì, bìngqiě yīzhí zhōngxìn, zhídào wǒ lái, zhèyàng Nǐmen bì bèi jiē shàngqù, wǒ zài nǎlǐ, nǐmen yě bì zài nàlǐ. Āmen.