Jiàoyì hé shèng yuē Dì èrshíbā piān Yībāsān ￮nián jiǔ yuè, zài niǔyuē, fēi yě tè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ ào lì fó· kǎo délǐ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:109–111〕. Jiàohuì jiào you hài lún· péi zhì yǒu yīkuài shítou, tā xuānchēng yǐ jí gāi shítou dédào yǒuguān jiànlì xī ān hé jiàohuì tǐzhì de qǐshì. Ruògān jiào you wèi cǐ yánlùn suǒ qī, shènzhì ào lì fó· kǎo délǐ yě shòudào cuòwù yǐngxiǎng. Xiānzhī zài yīcì yùdìng de dàhuì kāihuì qián, jiùcǐ shì kěnqiè qiú wèn zhǔ, cǐ qǐshì suí zhī ér lái. 1–7, Yuē sè· sī mì chí yǒu àomì zhī quán yào, shì wéiyī dàibiǎo jiàohuì jiēshòu qǐshì de rén;8–10, ào lì fó· kǎo délǐ yào xiàng lā màn rén chuánjiào;11–16, sā dàn qīpiàn hài Lún· péi zhì, gěi tā jiǎ qǐshì.
1. Kàn a, ào lì fó, wǒ gàosu nǐ, wǒ bì gěi nǐ, jiào you bìxū qīngtīng nǐ jí bǎo huì shī jiàodǎo tāmen yīqiè wǒ jǐyǔ de qǐshì hé jiè mìng.
2. Dànshì, kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, chúle wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì wài, zhè jiàohuì méiyǒu rén bèi wěipài jiēshòu jiè mìng hé qǐshì, yīnwèi tā jiù xiàng móxi nàyàng jiēshòu jiè mìng hé qǐshì.
3. Nǐ yào fúcóng wǒ jǐyǔ tā de shì, jiù xiàng yǎ lún nàyàng, jí nénglì hé quánbǐng, zhōngshí dì xiàng jiào youmen xuānjiǎng jiè mìng hé qǐshì.
4. Wúlùn héshí, rúguǒ nǐ shòu bǎo huì shī yǐndǎo qù xuānjiǎng huò jiàodǎo, huò zài rènhé shíhou, yòng jiè mìng de fāngshì duì jiào you xuānjiǎng huò jiàodǎo, nǐ dōu kěyǐ qù zuò.
5. Dàn nǐ bùkě yòng jiè mìng de fāngshì lái xiě, zhǐ néng yòng zhìhuì;
6. Nǐ bùkě mìnglìng tā, tā shì nǐ de lǐngxiù hé jiàohuì de lǐngxiù;
7. Yīnwèi wǒ yǐ gěi tā àomì zhī quán yào hé fēng zhù de qǐshì, zhídào wǒ wěipài lìng yīrén lái jiētì tā.
8. Xiànzài, kàn a, wǒ gàosu nǐ, nǐ yào dào lā màn rén nàlǐ xiàng tāmen xuānjiǎng wǒ de fúyīn; zhǐyào tāmen jiēshòu nǐ de jiàodǎo, nǐ jiù yào shǐ wǒ de jiàohuì zài tāmen zhōngjiān jiànlì qǐlái; nǐ jiāng huòdé qǐshì, dàn Bùkě yòng jiè mìng de fāngshì lái xiě.
9. Xiànzài, kàn a, wǒ gàosu nǐ, xī ānchéng yào jiàn zài nǎlǐ, hái méiyǒu xiǎnshì, yě méiyǒu rén zhīdào, dàn yǐhòu huì xiǎnshì. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, nà jiàng zài lā màn rén de biānjiè shàng.
10. Dàhuì jiéshù yǐqián nǐ bùkě líkāi cǐdì; wǒ pú rén yuē sè jiàng zài dàhuì tóngyì xià shòu wěipài zhǔ lǐng dàhuì, nǐ yào jiǎngshù tā duì nǐ shuō dehuà.
11. Hái yǒu, nǐ yào dài nǐ de dìxiōng hài lún· péi zhì dāndú hé nǐ zài yīqǐ, gàosu tā, tā jí shítou xiě xiàlái dì nàxiē shì bùshì wǒ de, ér sā dàn qīpiànle tā;
12. Yīnwèi, kàn a, zhèxiē shì méiyǒu rènmìng gěi tā, rènhé wéifǎn jiàohuì shèng yuē de shì dōu bù huì rènmìng gěi jiàohuì zhōng de rènhé rén.
13. Yīn wéi suǒyǒu de shì dōu bìxū jí xìnxīn de dǎogào, bìng zài jiào you yīzhì tóngyì xià, àn zhìxù wánchéng.
14. Nǐ chūfā dào lā màn rén nàlǐ qù zhīqián, yào ànzhào jiàohuì de shèng yuē, xiézhù jiějué zhè yīqiè de shì.
15. Cóng nǐ chūfā dào huílái zhè duàn shíjiān, nǐ gāi zuò de shì wǒ huì gàosu nǐ.
16. Wúlùn héshí, nǐ dōu bìxū kāikǒu yòng xǐyuè de shēngyīn xuānjiǎng wǒ de fúyīn. Āmen.