Jiàoyì hé shèng yuē Dì èrshíjiǔ piān Yībāsān ￮nián jiǔ yuè, zài niǔyuē, fēi yě tè, zài liù wèi cháng lǎo miànqián, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:111–115〕. Zhè qǐshì shì yībāsān ￮nián jiǔ yuè èrshíliù rì dàhuì kāishǐ qián jǐ tiān jǐyǔ de. 1–8, Jīdū jùjí tā de xuǎnmín;9–11, tā de láilín kāiqǐ qiān xǐ nián;12–13, shí'èr wèi kuài shěnpàn quán yǐsèliè;14–21, dì èr cì láilín zhīqián jiāng yǒu yùzhào, wēnyì, huāngwú ;22–28, Qiān xǐ nián zhīhòu jiāng yǒu zuìhòu fùhuó hé zuìzhōng shěnpàn;29–35, duì zhǔ ér yán, suǒyǒu de shìwù dōu shì shǔ líng de;36–39, móguǐ jí qí tú zhòng bèi zhú chū tiāntíng, qù Yòuhuò shìrén;40–45, zhuìluò hé shúzuì dài lái jiù ēn;46–50, xiǎo háizi jí shúzuì ér dé jiùshú.
1. Tīng yēsū jīdū, nǐmen de jiùshú zhǔ, wěidà ér zì yǒu yǒng yǒu zhě de shēngyīn, tā cíbēi zhī bì yǐ shúle nǐmen de zuì;
2. Tā yào xiàng mǔ jī bǎ xiǎo jī jùjí zài chìbǎng dǐxia nàyàng jùjí tā de rénmín, jí suǒyǒu tīng wǒ de shēngyīn, zài wǒ miànqián qiānbēi, bìng jìnlì dǎogào hū qiú wǒ de rén.
3. Kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, cǐ shí nǐmen de zuì shèle, suǒyǐ nǐmen cáinéng jiēshòu zhèxiē shì; dànshì jì zhù, bùyào zài fànzuì, yǐmiǎn wéinàn líndào nǐmen.
4. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen shì cóng shìshàng jiǎnxuǎn chūlái de, yào yòng xǐyuè de yǔ tiáohé hàojiǎo bān de shēngyīn, xuānyáng wǒ de fúyīn.
5. Nǐmen yào mǎnhuái gāoxìng, yīnwèi wǒ zài nǐmen zhōngjiān, zài fù miànqián zuò nǐmen de zhōng bǎo; bǎ guódù gěi nǐmen shì tā dì měiyì.
6. Érqiě, zhèngrú jìzǎi suǒ shuō ──nǐmen píng xìnxīn, zhào wǒ de mìnglìng tóngxīn qídǎo, wúlùn qiú shénme, dōu bì děi dào.
7. Nǐmen méng zhào cùchéng wǒ xuǎnmín de jùjí; yīnwèi wǒ de xuǎnmín tīng wǒ de shēngyīn, yě bù yìng qǐ tāmen de xīn;
8. Yīncǐ fù yǐ fābù mìnglìng, tāmen jiāng jùjí zài cǐdì de yīgè dìdiǎn, wèi kǔnàn hé huāngwú jiànglín èrén de rìzi, zuò hǎo nèixīn jí gè fāngmiàn de zhǔnbèi.
9. Yīn wéi shíchén jìnle, dàdì chéngshú de rìzi jìnle; suǒyǒu jiāo'ào hé zuò'è de bì rú suì jiē; wàn jūn zhī zhǔ shuō, wǒ yào jiāng tāmen shāo jǐn, shǐ dàdì méiyǒu xié'è;
10. Yīn wéi shíchén jìnle, wǒ de shǐtú suǒ shuō de dōu bì yìngyàn; yīnwèi tāmen zěnme shuō, shìqíng jiù bì zěnme yàng;
11. Yīnwèi wǒ yào yǐ nénglì hé jídà róngyào, dàizhe suǒyǒu tiān jūn, zì tiānshàng xiǎnxiàn, zài zhèngyì zhōng yǔ rén tóng zhù shìshàng yīqiān nián, nà shí èrén bì zhànlì bù zhù.
12. Wǒ zài shí shízài zài gàosu nǐmen, yǒu gè bù biàn de mìnglìng, yǐ fèng fù de zhǐyì bānbùle, jiùshì wǒ de shǐtúmen, wǒ zài yēlùsālěng chuándào shí hé wǒ yīqǐ de shí'èr wèi, dào wǒ zài huǒzhù zhōng jiànglín nèitiān , Bì shēn chuān zhèngyì zhī páo, tóu dài guānmiǎn, xiàng wǒ yīyàng róngyào, zhàn zài wǒ yòubiān, shěnpàn quán yǐsèliè jiāzú, jiùshì suǒyǒu céng ài wǒ bìng zūnshǒu wǒ jiè mìng de rén, ér méiyǒu biérén.
13. Yīnwèi hàojiǎo shēng jiàng rú zài xinài shānshàng nàyàng chuī de yòu zhǎng yòu xiǎng, quán de bì zhèndòng, tāmen yào chūlái ──shì de, jiùshì sǐ zài wǒ lǐmiàn de rén, yào jiēshòu zhèngyì de guānmiǎn, xiàng wǒ yīyàng chuāndài, yǔ Wǒ tóng zài, hǎo shǐ wǒmen hé ér wéi yī.
14. Dànshì, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhè dà rìzi yào lái zhīqián, tàiyáng bì hūn'àn, yuèliàng yào biàn wèi xuè, zhòng xīng yào cóng tiānshàng zhuìluò, tiānshàng dìxià jiāng yǒu gèng dà de zhēngzhào;
15. Rénqún zhōng jiàng kūqì āiháo;
16. Bì yǒu dà bīngbáo lái huǐhuài dìshàng de zhuāngjia.
17. Shìqíng jiāng huì zhèyàng, yóuyú shìrén de xié'è, wǒ yào xiàng èrén bàofù, yīnwèi tāmen bù kěn huǐgǎi; yīnwèi wǒ fènnù zhī bēi yǐ mǎn; yīnwèi kàn a, rúguǒ tāmen bù tīng wǒ dehuà, wǒ de xuè bì bù jiéjìng tāmen.
18. Yīncǐ, wǒ, zhǔshén, bì jiàng cāngyíng dào dìmiàn shàng fù zài jūmín shēnshang, chī tāmen de ròu, shǐ tāmen de shēntǐ zhǎng qū;
19. Tāmen jiāng jié shé wúfǎ zhāngkǒu fǎnduì wǒ; tāmen de jīròu jiāng tuō gǔ ér luò, tāmen de yǎnzhū yào lí kuàng ér zhuì;
20. Shìqíng jiāng huì zhèyàng, lín zhōng de zǒushòu hé kōngzhōng de fēiniǎo jiāng tūn chī tāmen.
21. Nà dà ér kězēng de jiàohuì, nà quán de zhī chāng, jiàng rú xiānzhī yǐxi jié suǒ shuō de, bèi tūnmiè de huǒ tuīdǎo, tā shuōguò zhèxiē shì, xiàng wǒ huózhe yīyàng, zhèxiē shì suī hái wèi dào, dàn bìrán Rúcǐ, yīnwèi zēng xíng bì wúfǎ déchěng.
22. Wǒ zài shí shízài zài gàosu nǐmen, yīqiān nián jiéshù hòu, shìrén yòu kāishǐ fǒurèn tāmen de shén, wǒ huì fàng guo dàdì yīduàn duǎn shíqí;
23. Ránhòu mòqí lái dào, tiāndì yào bèi huǐmiè ér xiāoshì, jiēzhe jiāng yǒu xīn tiān xīndì.
24. Yīn wéi yīqiè jiù de dōu yào xiāoshì, wànwù dōu bì gēngxīn, tiān hé de, tiāndì jiān de wànwù, rén yǔ shòu, kōngzhōng de fēiniǎo, hǎizhōng de yú dōu yào gēngxīn;
25. Yī gēn tóufà, yīdiǎn wéichén dōu bù huì shīluò, yīnwèi nà shì wǒ qīnshǒu zào de.
26. Dànshì, kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, dàdì xiāoshì yǐqián, wǒ de tiānshǐ zhǎng mǐ jiā lēi huì chuī qǐ hàojiǎo, sǐzhě dōu yào xǐng lái, yīnwèi tāmen de fénmù huì bèi dǎkāi, tāmen huì chūlái ──shì de, suǒyǒu De sǐzhě.
27. Yìrén jiāng jùjí zài wǒ yòubiān de yǒngshēng; èrén jiàng zài wǒ zuǒbiān, wǒ zài fù miànqián chǐ yú yǒngyǒu tāmen;
28. Yīncǐ wǒ yào duì tāmen shuō ──nǐmen zhèxiē shòu zǔ fá de, líkāi wǒ, dào nà wèi móguǐ hé móguǐ shǐzhěmen zhǔnbèi de yǒnghéng zhī huǒ zhōng qù.
29. Xiànzài, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒ de kǒu cóng wèi xuānbùguò tāmen néng huílái, wǒ suǒzài dì dìfāng tāmen bùnéng lái, yīnwèi tāmen méiyǒu nénglì.
30. Dànshì jì zhù, wǒ de shěnpàn bìng wèi wánquán xiàng shìrén xiǎnmíng; wǒ de kǒu zěnme shuō de, jiù bì zěnyàng yìngyàn, jiùshì wǒ jí wǒ nénglì de huàyǔ, jí wǒ líng de nénglì, chuàngzào de suǒyǒu de shìwù, zài qián de Jiāngyào zài hòu, zài hòu de jiāngyào zài qián.
31. Yīnwèi wǒ jí wǒ líng de nénglì chuàngzàole yīqiè; shì de, shǔ líng hé shǔ shì de suǒyǒu shìwù ──
32. Shǒuxiān shǔ líng de, qícì shǔ shì de, zhè shì wǒ shì gōng de kāishǐ; ránhòu, shǒuxiān shǔ shì de, qícì shǔ líng de, jiùshì wǒ shì gōng de zhōngjié ──
33. Zhèyàng shuō, hǎo shǐ nǐmen yìyú liǎojiě, dànshì duì wǒ lái shuō, wǒ de shì gōng méiyǒu jiéshù, yě méiyǒu kāishǐ; rán'ér nǐmen jì tóngxīn qiú wèn wǒ, wǒ jiù zhèyàng duì nǐmen shuō, hǎo ràng nǐmen liǎojiě.
34. Yīncǐ, wǒ shízài gàosu nǐmen, duì wǒ lái shuō, suǒyǒu de shìwù dōu shì shǔ líng de, wǒ cóng wèi gěi nǐmen shǔ shì de lǜ fǎ; méiyǒu gěiguò rènhé rén, méiyǒu gěiguò rénlèi érnǚ, yě méiyǒu gěiguò nǐmen De zǔxiān, jí wǒ suǒ chuàngzào de yàdāng.
35. Kàn a, wǒ gěi tā de shì yào tā zuò zìjǐ de zhǔzǎi; wǒ gěi tā jiè mìng, dàn méi gěi tā shǔ shì de jiè mìng, yīnwèi wǒ de jiè mìng dōu shì shǔ líng de, bùshì zìrán de, yě bùshì shǔ Shì de, bùshì shǔ ròuyù de, yě bùshì shǔ qíngyù de.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, yàdāng shòule móguǐ de yòuhuò ──yīnwèi, kàn a, móguǐ zài yàdāng miànqián, yīnwèi tā bèipàn wǒ, shuō, bǎ nǐ de róngyù gěi wǒ, nà shì wǒ de nénglì; tā hái shǐ tiānshàng qúnzhòng de Sān fēn zhī yī yīn tāmen de xuǎnzé quán ér bèilí wǒ;
37. Tāmen bèi diū xiàqù, yīn'ér yǒule móguǐ hé tā de shǐzhě;
38. Érqiě, kàn a, cóng tàichū jiù wèi tāmen zhǔnbèi hǎo yīgè dìfāng, nà dìfāng jiùshì dìyù.
39. Móguǐ yòuhuò rénlèi érnǚ shì bìyào de, fǒuzé tāmen wúfǎ chéngwéi zìjǐ de zhǔzǎi; yīnwèi tāmen rúguǒ wèichángguò kǔ, jiù bù zhīdào tián ──
40. Yīncǐ, shìqíng jiùshì zhèyàng, móguǐ yòuhuòle yàdāng, tā chīle jìnguǒ, wéifǎnle jiè mìng, biàn de shùncóng móguǐ de yìsi, yīnwèi tā xiàng yòuhuò qūfú.
41. Yīncǐ, wǒ, zhǔshén, yīn tā wéi jiè ér shǐ tā bèi gǎn chū yīdiànyuán, líkāi wǒ miànqián, yúshì tā zài shǔ líng fāngmiàn sǐle, nà shì dì yī cì sǐwáng, hé zuìhòu de sǐwáng yīyàng; nà shì shǔ líng de Sǐwáng, dāng wǒ shuō: Nǐmen zhèxiē shòu zǔzhòu de, líkāi wǒ, jiùshì duì èrén xuāngào zhè zhǒng sǐwáng.
42. Dànshì, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒ, zhǔshén, ràng yàdāng hé tā de hòuyì bù huì yǒu shǔ shì de sǐwáng, zhídào wǒ, zhǔshén, pài tiānshǐ xiàng tāmen xuānjiǎng jízhe duì wǒ dúshēngzǐ zhī míng de xìnxīn ér lái de Huǐgǎi hé jiùshú.
43. Yīncǐ wǒ, zhǔshén, zhǐdìng gěi shìrén kǎoyàn de rìzi ──hǎo shǐ fánshì xiāngxìn de rén, zài zìrán sǐwáng hòu, néng fùhuó bùsǐ ér dédào yǒngshēng.
44. Dàn bùxìn de rén jiù dédào yǒnghéng de chéngfá; yīnwèi tāmen bù huǐgǎi, bùnéng cóngshǔ líng de zhuìluò zhōng dédào jiùshú;
45. Yīnwèi tāmen ài hēi'àn ér bù ài guāngmíng, tāmen de xíngwéi xié'è, tāmen jiù yóu tāmen suǒ xuǎnzé fúcóng de duìxiàng lǐngqǔ gōngzī.
46. Dànshì kàn a, wǒ gàosu nǐmen, xiǎo háizi cóng shìjiè diànjī yǐlái jiù yóu wǒ de dúshēngzǐ jiùshúle;
47. Suǒyǐ, tāmen bùnéng fànzuì, yīnwèi méiyǒu gěi sā dàn nénglì qù yòuhuò xiǎo háizi, zhídào tāmen kāishǐ néng zài wǒ miànqián fùzé de shíhou;
48. Zhèyàng dài tāmen shì wǒ de yìsi, shì wǒ suǒ lèyì de, zhèyàng cái hǎo xiàng tāmen de fùqīn shǒu zhòng yāoqiú zhòngdà de shì.
49. Bìngqiě wǒ zài gàosu nǐmen, duì nǎge yǒu zhīshì de rén, wǒ méiyǒu fēnfu tā huǐgǎi ne?
50. Zhìyú nà méiyǒu lǐjiě lì de rén, wǒ huì gēnjù jìzǎi chǔlǐ. Xiànzài wǒ bù zài duì nǐmen duō xuānjiǎngle. Āmen.