Jiàoyì hé shèng yuē Dì sān piān Yībā'èrbā nián qī yuè, zài bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì, shù jí yì zì mó'ěr mén jīng dì yībùfèn, chēng wèi lihǎishū de yībǎi yīshíliù yè shǒugǎo yíshī de shì. Xiānzhī miǎnqiáng yǔnxǔ céng zài fānyì mó'ěr mén jīng shí, dānrèn duǎnqí chāoxiě yuán de mǎdīng· hālǐ sī bǎoguǎn tā céng bǎoguǎn de zhèxiē yì gǎo. Zhè qǐshì jīngyóu wū líng hé tǔ míng ér jǐyǔ. 〔Jiàohuì shǐ,1:21–23. 〕(Jiàn jiào yuē dì shí piān.) 1–4, Zhǔ de dào shì yītiáo yǒnghéng de huán;5–15, yuē sè· sī mì bìxū huǐgǎi, fǒuzé jiù huì sàngshī fānyì de ēncì;16–20, mó'ěr mén jīng wènshì shì yào zhěngjiù li hǎi de hòuyì.
1. Shén de shì gōng, shèjì, mùdì jué bù huì cuòbài, yě bù huì luòkōng.
2. Yīnwèi shén bù zǒu wānqū de lù, tā bù xiàng yòu yě bù xiàng zuǒ zhuǎn, yě bù gǎibiàn tā shuōguò dehuà, yīncǐ tā de lù shì zhí de, tā de dào shì yītiáo yǒnghéng de huán.
3. Jì zhù, jì zhù nà cuòbài de bùshì shén de shì gōng, ér shì rén de gōngzuò;
4. Suīrán yīgèrén kěnéng méng de xǔduō qǐshì, bìng yǒu nénglì xíng xǔduō qí shì, dànshì rúguǒ tā kuāyào zìjǐ de lìliàng, miǎoshì shén de quàngào, shùncóng zìjǐ de yìsi hé ròuyù de zhǐshǐ, tā bì zhuìluò bìng zhāozhì gōngzhèng zhī shén de bàofù.
5. Kàn a, zhèxiē dōngxi yǐ tuōfù gěi nǐ, dàn gěi nǐ de jiè mìng shì héděng yángé; yě yīng jìde ruò nǐ bù wéifǎn jiè mìng, nàxiē duì nǐ suǒzuò de yīngxǔ.
6. Érqiě kàn a, nǐ yǐ duō cì wéibèile shén de jiè mìng hé lǜ fǎ, liánxù tīngcóngle rén de quànyòu.
7. Yīnwèi, kàn a, nǐ bù gāi pàrén shén yú pà shén. Suīrán shìrén miǎoshì shén de quàngào, qīngshì tā dehuà ──
8. Rán'ér nǐ běn dāng zhōngxìn; tā jiù huì shēn chū shǒubì zhīchí nǐ, dǐkàng dírén yīqiè dài huǒ de jiàn; tā jiù huì zài nǐ měi cì yǒu kùnnán shí yǔ nǐ tóng zài.
9. Kàn a, nǐ shì yuē sè, shì bèi jiǎnxuǎn lái zuòzhǔ shì gōng de, dànshì yīnwèi wéi jiè, nǐ ruò bù liúyì, jiù huì zhuìluò.
10. Dànshì jì zhù, shén shì cíbēi de; yīncǐ, huǐgǎi nǐ suǒ zuò wéifǎn wǒ cì gěi nǐ de jiè mìng zhī shì, zhèyàng nǐ réng shì bèi jiǎnxuǎn de, bìngqiě zài bèi zhàohuàn lái zuò zhè shì gōng;
11. Chúfēi zhèyàng zuò, nǐ bì bèi shěqì, biàn de xiàng qítā rén yīyàng, bù zài yǒu ēncì.
12. Érqiě zài nǐ jiāo chū shén gěi nǐ shìlì hé nénglì fānyì de dōngxi shí, jiù děngyú bǎ shénshèng de dōngxi jiāo dào èrén shǒuzhōng.
13. Tā miǎoshì shén de quàngào, pòhuài zài shén miànqián lì xià de zuì shénshèng chéngnuò, bìng yīkào zìjǐ de pànduàn, kuāyào zìjǐ de zhìhuì.
14. Zhè shì nǐ zhànshí shīqù nǐ de tèquán de yuányīn ──
15. Yīnwèi nǐ cóng yī kāishǐ jiù ràng nǐ zhǐdǎo zhě de quàngào bèi jiàntà.
16. Rán'ér, wǒ de shì gōng réng yào qiánjìn, yīnwèi, zhèngrú yǒuguān jiù zhǔ de zhīshì yǐ tòuguò yóutàirén de jiànzhèng ér líndào shìshàng nàyàng, yǒuguān jiù zhǔ de zhīshì yě líndào wǒ de rénmín ──
17. Jiùshì tòuguò ní féi rén, yǎ gè rén, yuē sè rén, zhuō lún rén de zǔxiān de jiànzhèng ér líndào tāmen ──
18. Érqiě zhè jiànzhèng yě huì ràng lā màn rén, léi mǐ'ěr rén, yǐ shí mǎ lì rén zhīdào; tāmen yīn zǔxiān de zuì'è ér zài bùxìn zhōng shuāiluò, ér zhǔyīn tāmen zǔxiān de dìxiōng ní féi rén de zuì'è hé zēng xíng, ràng tāmen De zǔxiān xiāomièle ní féi rén.
19. Yě jiùshì wèile zhège mùdì, cái bǎocúnle bāohán zhèxiē jìlù de yè piàn ──shǐ zhǔ duì tā rénmín de yīngxǔ déyǐ shíxiàn;
20. Yě shǐ lā màn rén déyǐ rènshi tāmen de zǔxiān, bìng zhīdào zhǔ de yīngxǔ, shǐ tāmen néng xiāngxìn fúyīn, bìng yīkào yēsū jīdū de gōngdé, jízhe duì tā míng de xìnxīn ér bèi róngyào, bìng jīngyóu tāmen de huǐgǎi ér déjiù. Āmen.