Jiàoyì hé shèng yuē Dì sānshí piān Yībāsān ￮nián jiǔ yuè, zài niǔyuē, fēi yě tè, wéiqí sān tiān de jiào you dàhuì hòu, zài jiàohuì de cháng lǎo líkāi qián, zài fēi yě tè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ dà wèi· huì tè mào , Xiǎo bǐde· huì tè mào hé yuēhàn· huì tè mào de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:115–116〕. Yuánxiān zhè zīliào fēn sān piān qǐshì kān chū, zài yībāsānwǔ niánbǎn de jiàoyì hé shèng yuē zhōng cái yóu xiānzhī hébìng wéi yī piān. 1–4, Dà wèi· huì tè mào yīn wèi qínfèn fúwù ér shòu zébèi;5–8, xiǎo bǐde· huì tè mào yào péitóng ào lì fó· kǎo délǐ xiàng lā màn rén chuánjiào;9–11, yuēhàn· huì tè Mào méng zhàohuàn xuānjiǎng fúyīn.
1. Kàn a, dà wèi, wǒ gàosu nǐ, nǐ pà shìrén, ér méiyǒu xiàng nǐ yīnggāi zuò dì nàyàng xìnlài wǒ, lái huòdé lìliàng.
2. Nǐ de xīn zhùzhòng shìshàng de shì duōguò zhùzhòng wǒ, nǐ de zàowùzhǔ de shì, yě duōguò zhùzhòng nǐ bèi zhàohuàn de shì gōng; nǐ méiyǒu zhùyì wǒ de líng hé nǐ de lǐngxiù, què tīngxìn nàxiē wǒ méiyǒu fēnfuguò de rén .
3. Yīncǐ, nǐ luò dé yào wèi zìjǐ lái qiú wèn wǒ, bìng chénsī nǐ jiēshòu dào de shì.
4. Nǐ yào zhù zài nǐ fù qìng jiāli, zhídào wǒ gěi nǐ jìnyībù de jiè mìng. Nǐ yào zài jiàohuì zhōng, zài shìrén miànqián, yǐjí zài fùjìn dìqū zuò hǎo nǐ de shì gōng. Āmen.
5. Kàn a, bǐde, wǒ gàosu nǐ, nǐ yào hé nǐ de dìxiōng ào lì fó tóngxíng; yīn wéi shíhou dàole, wǒ rènwéi nǐ yīngdāng kāikǒu xuānjiǎng wǒ de fúyīn; suǒyǐ, bùyào hàipà, zhǐyào zhùyì nǐ dìxiōng jiāng gàosu nǐ dehuà hé quàngào .
6. Nǐ yào yǔ tā gòng huànnàn, wèile tā hé nǐ de jiějiù, yào bùduàn zài qídǎo hé xìnxīn zhōng jiàng nǐ de xīn zhuǎnxiàng wǒ; yīnwèi wǒ yǐ gěi tā nénglì, zài lā màn rén zhōng jiànlì wǒ de jiàohuì;
7. Zài jiàohuì shìwù shàng, chúle tā de dìxiōng xiǎo yuē sè· sī mì wài, wǒ méiyǒu zhǐpài rènhé rén zài jiàohuì zhōng zuò tā de gùwèn.
8. Yīncǐ, yào zhùyì zhèxiē shì bìng qínmiǎn zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐ bì méng yǒngshēng de zhùfú. Āmen.
9. Kàn a, wǒ de pú rén yuēhàn, wǒ gàosu nǐ, cóng xiànzài qǐ, nǐ yào yòng hàojiǎo bān de shēngyīn chuánbò wǒ de fúyīn.
10. Nǐ yào zài nǐ dìxiōng fēi lì pǔ· bó rújiā hé tā jiā de fùjìn gōngzuò, shì de, zài rènhé yǒurén tīngdào nǐ dì dìfāng gōngzuò, zhídào wǒ mìnglìng nǐ líkāi wéizhǐ.
11. Cóng jīn yǐhòu, nǐ quánbù de gōngzuò dōu yào zài xī ān, yòng nǐ de zhěnggè línghún qù zuò; shì de, nǐ yào bùduàn wèi wǒ de shì gōng kāikǒu, bùyào pà shìrén néng zuò shénme, yīnwèi wǒ yǔ nǐ tóng zài. Āmen.