Jiàoyì hé shèng yuē Dì sānshíyī piān Yībāsān ￮nián jiǔ yuè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ duō mǎ· mǎ xī de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:115–117〕. Dāngshí jiàohuì de yīcì dàhuì gānggāng jiéshù (jiàn dì sānshí piān de qiányán). Duō mǎ· mǎ xi yǐ yú gāi yuè de qián xiē shíhou shòuxǐ, bìng zài huòdé běn qǐshì qián bèi àn lì wèi jiàohuì de cháng lǎo. 1–6, Duō mǎ· mǎ xīméng zhào xuānjiǎng fúyīn, bìng huòdé jiātíng xìngfú de bǎozhèng;7–13, quàngào tā yào rěnnài, yīzhí dǎogào, bìng tīngcóng bǎo huì shī.
1. Duō mǎ, wǒ er, yóuyú nǐ duì wǒ shì gōng de xìnxīn, nǐ yǒufúle.
2. Kàn a, nǐ yīn jiātíng ér yǒu xǔduō kǔnàn; rán'ér wǒ bì zhùfú nǐ hé nǐ de jiātíng, shì de, nǐ de xiǎoháimen; rìzi lái dào, tāmen bì xiāngxìn hé zhīdào zhēnlǐ, bìng zài wǒ de jiàohuì zhōng yǔ nǐ hé Yī.
3. Yào mǎnhuái xǐlè, yīnwèi nǐ chuándào de shíkè dàole; nǐ de shétou jiāng bèi fàngsōng, nǐ jiāng duì zhè yīdài xuānjiǎng dàxǐ de jiāyīn.
4. Nǐ jiāng xuānjiǎng yǐ xiǎnshì gěi wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì de shì. Cóng zhèshí qǐ nǐ yào xuānjiǎng, shì de, zài bái de kěyǐ fénshāo de tián li shōugē.
5. Yīncǐ, yòng nǐ de zhěnggè línghún huīdòng nǐ de liándāo, nǐ de zuì shèle, nǐ bèi shàng jiàng mǎn fù hé kǔn, yīnwèi gōngrén dé gōng jià shì yīngdāng de. Yīncǐ, nǐ de jiātíng bì néng shēngcún.
6. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐ, zhǐyào líkāi tāmen yīduàn duǎn shíqí, qù xuānyáng wǒ dehuà, wǒ huì wèi tāmen zhǔnbèi yīgè dìfāng.
7. Shì de, wǒ yào dǎkāi shìrén de xīn, tāmen huì jiēshòu nǐ. Wǒ yào jí nǐ de shǒu jiànlì yīgè jiàohuì;
8. Nǐ yào jiāngù tāmen, shǐ tāmen wèi jiānglái de jùjí zuò zhǔnbèi.
9. Zài kǔnàn zhòng yào rěnnài, bùyào rǔmà nà rǔmà zhě. Wēnhé de guǎnlǐ nǐ de jiā, qiě yào jiāndìng.
10. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, nǐ jiāng chéngwéi jiàohuì de yī wèi yīshēng, dàn bùshì shìrén de yīshēng, yīnwèi tāmen bù huì jiēshòu nǐ.
11. Qù wǒ yào nǐ qù de rènhé dìfāng, bǎo huì shī huì tíshì nǐ gāi zěnme zuò, wǎng nǎlǐ qù.
12. Yào yīzhí dǎogào, miǎn dé rùle míhuò ér shīqù chou shǎng.
13. Yào zhōngxìn dàodǐ, bìngqiě kàn a, wǒ yǔ nǐ tóng zài. Zhèxiē huà bùshì mǒu rén huò mǒu xiē rén de, ér shì wǒ de, jí nǐ de jiùshú zhǔ yēsū jīdū, fèng fù de zhǐyì shuō de. Āmen.