Jiàoyì hé shèng yuē Dì sānshísān piān Yībāsān ￮nián shí yuè, zài niǔyuē, fēi yě tè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ yǐ sī lā· tài ěr hé nuò lā· shǐ wéi de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:126–127〕. Jìlù zhè qǐshì shí, xiānzhī duànyán:`Fán píng xìnxīn rènzhēn qiú wèn de rén,……zhǔ suíshí dūhuì jǐyǔ zhǐshì'〔jiàohuì shǐ,1:126〕. 1–4, Gōngzuò zhě méng zhàohuàn zài dì shíyī gè shíchén xuānjiǎng fúyīn;5–6, jiàohuì yǐ jiànlì, xuǎnmín jiāng jùjí;7–10, huǐgǎi, yīn wéi tiānguó jìnle;11–15, jiàohuì jiànlì zài fúyīn pánshí shàng ;16–18, Wèi xīnláng láilín zuò zhǔnbèi.
1. Kàn a, wǒ de pú rén yǐ sī lā hé nuò lā, wǒ gàosu nǐmen, zhāng kāi ěrduo tīng zhǔ nǐmen de shén de shēngyīn, tā dehuà shēngdòng ér yǒulì, bǐ shuāng rèn jiàn gèng ruìlì, kě qiēkāi guānjié hé gǔsuǐ, línghún Hé líng, kě biànbié xīnzhōng de sīxiǎng hé xīnyì.
2. Yīnwèi wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, nǐmen méng zhàohuàn yào tígāo nǐmen de shēngyīn, yòng hàojiǎo bān de shēngyīn, duì wānqū, bèimiù de shìdài, xuānjiǎng wǒ de fúyīn.
3. Yīnwèi kàn a, tiándì yǐjīng bái de kěyǐ shōuhuòle; zhè shì dì shíyī gè shíchén, yěshì wǒ zuìhòu yīcì zhàohuàn gōngrén jìn wǒ de pútáo yuán.
4. Wǒ de pútáo yuán yǐ chèdǐ fǔbài, xíngshàn zhě liáoliáo wújǐ; tāmen yóuyú jìsī quánshù ér duōfāng fàncuò, rén rénxīn dì fǔbài.
5. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ yǐ jiànlì zhè jiàohuì, bìng cóng kuàngyě zhōng bǎ zhè jiàohuì zhàohuàn chūlái.
6. Zhèngrú zhèyàng, wǒ yě yào cóng dàdì sìfāng jùjí wǒ de xuǎnmín, jí suǒyǒu xiāngxìn wǒ bìng qīngtīng wǒ shēngyīn de rén.
7. Shì de, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, tiándì yǐjīng bái de kěyǐ shōuhuòle; yīncǐ, huīdòng nǐmen de liándāo, jìn néng, jìn yì, jìnlì de shōugē.
8. Zhāng kāi nǐmen de kǒu, nǐmen de kǒu jiù bèi chōngmǎn, nǐmen jiù huì xiàng gǔdài cóng yēlùsālěng jìnrù kuàngyě de ní féi nàyàng.
9. Shì de, zhāng kāi nǐmen de kǒu, bùyào bǎoliú, zhèyàng nǐmen bèi shàng bì mǎn fù hé kǔn, yīnwèi kàn a, wǒ yǔ nǐmen tóng zài.
10. Shì de, zhāng kāi nǐmen de kǒu, nǐmen de kǒu jiù bèi chōngmǎn, shuō: Huǐgǎi, huǐgǎi, nǐmen yào yùbèi zhǔ de dào, xiū zhí tā de lù; yīn wéi tiānguó jìnle;
11. Shì de, huǐgǎi, bìngqiě shòuxǐ; wèile nǐmen měi gèrén de zuì de shèmiǎn; shì de, shòu shuǐ de xǐlǐ, ránhòu shòu huǒ hé shènglíng de xǐlǐ.
12. Kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, zhè shì wǒ de fúyīn; bìngqiě jì zhù, tāmen yào duì wǒ yǒu xìnxīn, fǒuzé jué bùnéng déjiù;
13. Wǒ yào jiāng wǒ de jiàohuì jiànlì zài zhè pánshí shàng; shì de, nǐmen shì jiànlì zài zhè pánshí shàng de, rúguǒ nǐmen jìxù, dìyù de mén bì bùnéng shēng guò nǐmen.
14. Nǐmen yào jì zhù bìng zūnshǒu jiàohuì de guīzhāng hé shèng yuē.
15. Fán yǒu xìnxīn de, nǐmen yào zài wǒ jiàohuì zhōng, jí àn shǒu lǐ zhèngshí, wǒ yào shòuyǔ tāmen shènglíng de ēncì.
16. Mó'ěr mén jīng hé shén shèngjīng wén shì wǒ gěi nǐmen de zhǐshì; wǒ líng de nénglì shǐ wànwù yǒu shēngqì.
17. Yīncǐ, yào zhōngxìn, yīzhí qídǎo, bǎ nǐmen de dēng zhěnglǐ hǎo diǎn qǐlái, dàizhe yóu, zhèyàng xīnláng lái de shíhou nǐmen jiù zhǔnbèi hǎole ──
18. Yīnwèi kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ hěn kuài jiù lái. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.