Jiàoyì hé shèng yuē Dì sānshíwǔ piān Yībāsān ￮nián shí'èr yuè, zài niǔyuē, fēi yě tè huò qí fùjìn, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì hé xi dé ní· léi gēdēng de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:128–131〕. Xiānzhī dāngshí jīhū měitiān dū zài fānyì shèngjīng. Fānyì gōngzuò zǎo zài yībāsān ￮nián liù yuè kāishǐ, ào lì fó· kǎo délǐ hé yuēhàn· huì tè mào dōu dānrènguò chāoxiě yuán. Yóuyú tāmen xiànzài yǐ bèi zhàohuàn dānrèn qítā zhíwù, suǒyǐ jízhe shénshèng de rènmìng, xi dé ní· léi gēdēng bèi zhàohuàn zài cǐ shì gōng zhōng, dānrèn xiānzhī de chāoxiě yuán (jiàn dì èrshí jié). Xiānzhī jìlù zhè qǐshì shí, xiě xià rúxià de xùyán:`Shí'èr yuèjiān xi dé ní· léi gēdēng 〔cóng éhài'é〕 lái qiú wèn zhǔ, àidéhuá· péichuízhì hé tā yī qǐlái ──zhè liǎng wèi dìxiōng dàodá hòu bùjiǔ, zhǔ jiù Rúcǐ shuōle'〔jiàohuì shǐ,1:128〕. 1–2, Shìrén rúhé chéngwéi shén de érzi;3–7, xi dé ní· léi gēdēng bèi zhàohuàn qù shī xǐ bìng shòuyǔ shènglíng;8–12, píng xìnxīn xíng shén jī hé qíjī;13–16, zhǔ de pú rén Huì kào líng de nénglì xiàng dǎ gǔ nàyàng jī dǎ lièguó;17–19, yuē sè· sī mì chí yǒu àomì de quán yào;20–21, xuǎnmín néng chéngshòu zhǔ láilín de rìzi;22–27, yǐsèliè huì déjiù.
1. Tīng zhǔ nǐmen de shén de shēngyīn, tā shì ālā fǎ hé é méi jiá, shì kāishǐ yěshì jiéshù, tā de dào shì yītiáo yǒnghéng de huán, zuótiān, jīntiān, yǒngyuǎn dōu yīyàng.
2. Wǒ shì yēsū jīdū, shén de érzi, wǒ wèi shìrén de zuì, jiùshì suǒyǒu xiāngxìn wǒ míng de rén de zuì, bèi dīng shízìjià, shǐ tāmen néng chéngwéi shén de érzi, zài wǒ lǐmiàn hé yī, jiù xiàng wǒ zài fù lǐmiàn Hé yī, fù zài wǒ lǐmiàn hé yī nàyàng, hǎo shǐ wǒmen hé ér wéi yī.
3. Kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu wǒ pú rén xi dé ní, wǒ yǐ kàn dào nǐ hé nǐ de xíngwéi, wǒ yǐ tīngdào nǐ de dǎogào, bìng yùbèi nǐ qù zuò gèng dà de shì gōng.
4. Nǐ yǒufúle, yīnwèi nǐ yào zuò dàshì. Kàn a, nǐ fèng pài chūqù, xiàng yuēhàn nàyàng, zài wǒ qiánmiàn, yě zài nà wèi yào lái de yǐlái jiā qiánmiàn yùbèi dàolù, ér nǐ bù zhīdào.
5. Nǐ yǐqián yòngshuǐ shīxíng huǐgǎi de xǐlǐ, dàn tāmen méiyǒu jiēshòu shènglíng;
6. Dànshì xiànzài wǒ gěi nǐ yītiáo jiè mìng, nǐ yào yòngshuǐ shī xǐ, tāmen yào jí gǔdài shǐtú suǒ xíng dì nà zhǒng àn shǒu lǐ jiēshòu shènglíng.
7. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zài dìshàng, jiùshì zàiwài bāngrén zhōngjiān, jiāng yǒuyī xiàng zhòngdà de shì gōng, yīnwèi tāmen de yúmèi hé zēng xíng yào zài suǒyǒu shìrén yǎnqián xiǎnshì chūlái.
8. Yīnwèi wǒ shì shén, wǒ de bìbǎng méiyǒu suōduǎn; wǒ yào xiàng suǒyǒu xiāngxìn wǒ míng de rén xiǎnshì qíjī, zhēngzhào hé qí shì.
9. Fán píng xìnxīn fèng wǒ míng qíqiú de, tāmen bì néng gǎn guǐ; tāmen bì néng zhì bìng; tāmen bì néng shǐ xiāzi kànjiàn, lóngzi tīngjiàn, yǎba shuōhuà, bǒzi xíngzǒu.
10. Shíhou hěn kuài jiù lái dào, xǔduō dàshì jiù yào xiàng rénlèi érnǚ xiǎnshì;
11. Dànshì méiyǒu xìnxīn, chúle bābǐlún de huāngwú wài, shénme dōu bù huì xiǎnshì; nà bābǐlún céng jiào wànguó hē tā xiéyín dà nù de jiǔ.
12. Érqiě chúle zhǔnbèi hǎo jiēshòu wǒ chuán gěi zhè yīdài de yuánmǎn fúyīn de rén wài, méiyǒu rén xíngshàn.
13. Yīncǐ, wǒ zhàohuàn shìshàng ruòxiǎo de, méiyǒu xuéwèn jí bèi miǎoshì de, kào wǒ líng de nénglì, xiàng dǎ gǔ nàyàng jī dǎ lièguó;
14. Tāmen de bìbǎng jiāng shì wǒ de bìbǎng, wǒ yào zuò tāmen de dàxiǎo dùnpái; wǒ yào shù jǐn tāmen de yāo, tāmen jiāng wèi wǒ yīngyǒng zuòzhàn; tāmen de dírén bì zài tāmen jiǎoxià; wǒ yào shǐ jiàn wéi tāmen luòxià, wǒ Yào jí wǒ de nùhuǒ bǎoquán tāmen.
15. Fúyīn jiāng chuán gěi qióng rén hé wēnshùn de rén, tāmen jiāng pànwàng wǒ de láilín, yīn wéi shíhou jìnle ──
16. Tāmen jiāng míngbái wúhuāguǒ shù de bǐyù, yīnwèi xiàtiān jìnle, jiùshì xiànzài.
17. Wǒ yǐ jí wǒ pú rén yuē sè de shǒu chuán wǒ yuánmǎn de fúyīn; zài tā de ruǎnruò zhōng wǒ zhùfúle tā;
18. Wǒ yǐ cì gěi tā àomì de quán yào, shì guānyú nàxiē fēng zhù de shì, jiùshì shìjiè diànjī yǐlái de shì, yǐjí cóng xiànzài dào wǒ láilín shí yào fāshēng de shì, zhǐyào tā cháng zài wǒ lǐmiàn, bùrán, wǒ huì ānzhì Biérén qǔdài tā.
19. Yīncǐ, yào kàngù tā, shǐ tā bùzhì shīle xìnxīn; nà jiāngyóu bǎo huì shī, tōngxiǎo wànshì de shènglíng gěi tā.
20. Wǒ gěi nǐ yītiáo jiè mìng ──nǐ yào wèi tā chāoxiě; wǒ huì jǐyǔ jīng wén, nà jīng wén jiù xiàng zài wǒ xiōngzhōng yībān, kě shǐ wǒ de xuǎnmín dédào jiù ēn;
21. Yīnwèi tāmen jiāng tīngjiàn wǒ de shēngyīn, jiāng kànjiàn wǒ, érqiě bù huì shuìzhe, érqiě néng chéngshòu wǒ láilín de rìzi; yīnwèi tāmen yào bèi jìnghuà, xiàng wǒ yīyàng chúnjié.
22. Xiànzài wǒ gàosu nǐ, yào hé tā zài yīqǐ, tā jiāng yǔ nǐ tóngxíng; bùyào líqì tā, zhèxiē shì bìrán yìngyàn.
23. Zài nǐmen bù xiě shí, kàn a, wǒ bì shǐ tā shuō yùyán; nǐ yào chuán wǒ de fúyīn, bìng yǐnyòng shèng xiānzhīmen dehuà lái zhèngmíng nà yào jǐyǔ tā dehuà.
24. Zūnshǒu yīqiè nǐmen bèi yuēshù yào zūnshǒu de jiè mìng hé shèng yuē; wǒ yào wèi nǐmen de hǎochù shǐ zhū tiān zhèndòng, sā dàn bì chàndǒu, xī ān jiàng zài shānshàng kuàilè fánróng;
25. Yǐsèliè jiàng zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou déjiù, jiāngyóu wǒ jǐyǔ de quán yào lái lǐngdǎo, yīdiǎn yě bù zài hùnzá.
26. Nǐmen yào mǎnhuái gāoxìng, nǐmen de jiùshú jìnle.
27. Bùyào pà, xiǎo yáng qún, guódù shì nǐmen de, zhídào wǒ lái. Kàn a, wǒ hěn kuài jiù lái. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.