Jiàoyì hé shèng yuē Dì sānshíbā piān Yībāsānyī nián yī yuè èr rì, zài niǔyuē, fēi yě tè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:140–143〕. Shí zhí jiào you dàhuì. 1–6, Jīdū chuàngzào wànwù;7–8, tā zài shèngtú dāngzhōng, shèngtú hěn kuài jiù huìjiàn dào tā;9–12, yǒu ròushēn de zài tā miànqián dōu bàihuàile;13–22, tā yǐ wèi shèngtú zài jīnshēng hé Yǒnghéng bǎoliú yīkuài yīngxǔ de;23–27, mìnglìng shèngtú hé yī, xiāng jìng rú dìxiōng;28–29, yùyán zhànzhēng;30–33, shèngtú jiāng méng dé gāo tiān de nénglì, qiánwǎng gèguó;34–42, mìnglìng jiàohuì zhàogù Pínqióng, kùnkǔ de rén, bìng zhuīqiú yǒnghéng de cáifù.
1. Zhǔ nǐmen de shén, yēsū jīdū, wěidà ér zì yǒu yǒng yǒu zhě, ālā fǎ hé é méi jiá, kāishǐ hé jiéshù, nà wèi chuàngshì yǐqián, zhùshì guǎngkuò de yǒnghéng hé suǒyǒu sālā fú tiān jūn de, zhèyàng shuō;
2. Nà wèi tōngxiǎo wànshì de, yīnwèi wànshì dōu chéngxiàn zài wǒ yǎnqián;
3. Wǒ jiùshì shuōhuà ér shìjiè jiù bèi zàochéngle dì nà wèi, wànwù dōu yóu wǒ ér lái.
4. Wǒ jiùshì jiāng yǐ nuò de xī ān, wǒ shízài shuō, jí suǒyǒu xiāngxìn wǒ míng de rén, jiē jìn huái zhōng dì nà wèi; yīnwèi wǒ shì jīdū, wǒ fèng zìjǐ de míng, jízhe wǒliú de xuè, zài fù miànqián Wèi tāmen qiúqíng.
5. Dànshì kàn a, wǒ yǐ jiāng qíyú de èrén jūliú zài hēi'àn de suǒliàn zhōng, zhídào dàdì zhōngjié shí lái dào de dà shěnpàn rì;
6. Wǒ yào zhèyàng jūliú nà bù tīng wǒ de shēngyīn yòu yìng qǐ xīncháng de èrén, érqiě huò, huò, huò, jiùshì tāmen de xiàchǎng.
7. Dànshì kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ de yǎnjīng kànzhe nǐmen. Wǒ zài nǐmen dāngzhōng, nǐmen què kàn bùjiàn wǒ;
8. Dàn rìzi kuài dàole, nǐmen jiāng kànjiàn wǒ, zhīdào wǒ shì shuí; yīnwèi hēi'àn de mànzi hěn kuài jiù yào liè kāi, bù jiéjìng de rén bì wúfǎ chéngshòu nà rìzi.
9. Yīncǐ, shù jǐn nǐmen de yāo, zhǔnbèi hǎo. Kàn a, guódù shì nǐmen de, dírén bùnéng déshèng.
10. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen shì jiéjìng de, dàn bìng bù wánquán jiéjìng; wǒ suǒ xǐyuè de méiyǒu biérén;
11. Yīnwèi fán yǒu ròushēn de, zài wǒ miànqián dōu bàihuàile; ér hēi'àn de shìlì zài dìshàng héngxíng, zài rénlèi érnǚ zhōng, zài quántǐ tiān jūn miànqián ──
12. Nà qíngkuàng shǐ yīqiè jìjìng wúshēng, shǐ quán yǒnghéng tòngkǔ, tiānshǐ zhèng děngdài nà zhòngdà mìnglìng, qù shōugē dàdì, jiāng bàizi shōují qǐlái shāohuǐ; bìngqiě, kàn a, dírén yǐ liánhé qǐlái.
13. Xiànzài wǒ xiàng nǐmen tòu lòu yīgè mìmì, yī jiàn zài mìshì li fāshēng de shì, nà shì huì zài yīduàn shíjiān yǐhòu, zàochéng nǐmen de huǐmiè, nǐmen què bù zhīdào;
14. Dànshì xiànzài wǒ jiāng cǐ shì gàosu nǐmen, nǐmen yǒufúle, bùshì yīnwèi nǐmen de zuì'è, yě bùshì yīnwèi nǐmen bùxìn de xīn; yīnwèi nǐmen dāngzhōng díquè yǒuxiē rén zài wǒ miànqián yǒuzuì, dànshì wǒ liánmǐn nǐmen de ruǎnruò.
15. Suǒyǐ, cóng jīn yǐhòu nǐmen yào jiānqiáng; bùyào hàipà, yīnwèi guódù shì nǐmen de.
16. Wèile nǐmen de jiù ēn, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, yīnwèi wǒ yǐ tīngdào nǐmen de dǎogào, érqiě qióng rén yě zài wǒ miànqián sùkǔ; fù rén yěshì wǒ zào de, yǒu ròushēn de rén dōu shì wǒ de, wǒ shì bùpiān Dàirén de.
17. Wǒ yǐ shǐ dàdì fùzú, kàn a, dàdì shì wǒ de jiǎo dèng, yīncǐ, wǒ yào zài zhàn zài shàngmiàn.
18. Wǒ yuàn tígōng bìng jǐyǔ nǐmen gèng dà de cáifù, jí yīngxǔ de, yīkuài liú nǎi yǔ mì zhī dì, zhǔ lái de shíhou nà kuài dì bù huì shòu zǔzhòu;
19. Nǐmen ruò quán xīn xúnqiú, wǒ jiù bǎ nà kuài dì gěi nǐmen zuò jìchéng chǎnyè.
20. Érqiě wǒ yǔ nǐmen lìyuē, zhǐyào dàdì cúnzài, nǐmen jiāng yǒngyǒu nà dì zuò nǐmen de jìchéng chǎnyè, yě yǒngyuǎn zuò nǐmen zǐsūn de jìchéng chǎnyè, érqiě nǐmen jiàng zài yǒnghéng zhōng zài yǒngyǒu nà de, bù zài xiāoshì.
21. Dànshì, wǒ shízài gàosu nǐmen, dào shíhou nǐmen bù huì yǒu wáng, yě bù huì yǒu tǒngzhì zhě, yīnwèi wǒ yào zuò nǐmen de wáng, kàngù nǐmen.
22. Yīncǐ, tīng wǒ de shēngyīn, gēnsuí wǒ, nǐmen jiù huì chéngwéi zìyóu de rén, wǒ lái de shíhou, nǐmen zhǐyǒu wǒ de fǎlǜ, méiyǒu bié de fǎlǜ, yīnwèi wǒ shì nǐmen de lìfǎ zhě, yǒu shé me néng lánzhù wǒ de shǒu Ne?
23. Dànshì, wǒ shízài gàosu nǐmen, yào ànzhào wǒ zhǐpài nǐmen de zhíwù, bǐcǐ jiàodǎo;
24. Ràng měi gèrén jìngzhòng dìxiōng rú zìjǐ, zài wǒ miànqián shíjiàn měidé yǔ shèngjié.
25. Wǒ zài gàosu nǐmen, ràng měi gèrén jìngzhòng dìxiōng rú zìjǐ.
26. Yīnwèi, nǐmen shuí yǒu shí'èr gè er zi, yòu bùpiān dài tāmen, tāmen dōu fúcóng de shì fèng tā, tā qǐ huì duì zhège érzi shuō: Nǐ chuān páozi, zuò zài zhèlǐ; duì lìng yīgè shuō: Nǐ chuān pò yī, Zuò zài nàlǐ ──ránhòu kàn zhāo er zi men shuō wǒ shì gōngpíng de?
27. Kàn a, wǒ bǎ zhège bǐyù gàosu nǐmen, wǒ jiù xiàng nà rén yīyàng. Wǒ gàosu nǐmen, yào hé yī; nǐmen ruò bùhé yī jiù bùshì wǒ de.
28. Wǒ zài gàosu nǐmen, mìshì li de dírén yào móuqǔ nǐmen dì xìngmìng.
29. Nǐmen tīngdào yuǎnfāng guójiā de zhànzhēng, jiù shuō yuǎnfāng de guójiā bùjiǔ huì yǒu dàzhàn, dàn nǐmen què bù zhīdào běndì de mínxīn.
30. Wǒ yīnwèi nǐmen de dǎogào ér gàosu nǐmen zhèxiē shì; yīncǐ, yào bǎ zhìhuì cáng zài xiōngzhōng, yǐmiǎn xié'è de shìrén píng qí xié'è, yòng bǐ zhèndòng dàdì hái yào dà de shēngyīn zài nǐmen ěr biān jiǎnghuà, xiàng nǐmen xiǎnlù zhèxiē shì; Dànshì nǐmen ruò zhǔnbèi hǎo, nǐmen jiù bù huì hàipà.
31. Zhèyàng nǐmen jiù néng táobì dírén de shìlì, bìng wèi wǒ jùjí yīqún méiyǒu wūdiǎn yòu wú kě zhǐzhāi de yìrén ──
32. Yīncǐ, wǒ wèile zhè yuángù gěi nǐmen zhè jiè mìng, nǐmen yào dào éhài'é qù, wǒ yào zài nàlǐ bǎ wǒ de lǜ fǎ gěi nǐmen, nǐmen yào zài nàlǐ méng dé gāo tiān de nénglì;
33. Cóng nàlǐ, wúlùn wǒ yào shuí, shuí jiù yào qiánwǎng gèguó; wǒ huì gàosu tāmen yào zuò shénme; yīnwèi wǒ yǒuyī jiàn zhòngdà de gōngzuò děngzhe yào zuò, yīnwèi yǐsèliè bì děi jiù, wǒ yàolǐng tāmen dào wǒ yào tāmen qù dì dìfāng , Rènhé lìliàng dōu bùnéng lánzhù wǒ de shǒu.
34. Xiànzài, wǒ gěi zhèxiē dìqū de jiào you yītiáo jiè mìng, tāmen yǒuxiē rén yào shòu zhǐpài, bìngqiě yào yóu jiào you biǎojué zhǐpài;
35. Tāmen yào zhàogù pínqióng, kùnkǔ de rén, jiùzhù tāmen, miǎnde tāmen shòukǔ; bìngqiě sòng tāmen dào wǒ mìnglìng tāmen qù dì dìfāng;
36. Tāmen de gōngzuò shì guǎnlǐ běn jiàohuì de cáichǎn.
37. Tāmen yǒu nóngchǎng mài bù diào de, kě ànzhào tāmen rènwéi hǎo de fāngshì, bǎ nóngchǎng liúzhe huò chūzū.
38. Wùbì bǎoliú yīqiè; dāng rénmen bèi fùyǔ láizì gāo tiān de nénglì bìng fèng pài chūqù shí, zhè yīqiè dōu yào jízhōng zài jiàohuì de huái li.
39. Rúguǒ nǐmen zhuīqiú de shì fù yào gěi nǐmen de cáifù, nǐmen bì chéngwéi zuì fùyǒu de rén, yīnwèi nǐmen huì yǒngyǒu yǒnghéng de cáifù; dāngrán shìshàng de cáifù shì wǒ kěyǐ gěi de; dàn yào shèn fáng jiāo'ào, miǎnde nǐmen xiàng gǔdài de Ní féi rén nàyàng.
40. Wǒ zài gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, měi gèrén, wúlùn cháng lǎo, jìsī, jiàoshī huò jiào you, dōu yào jìnlì qīnshǒu láodòng, lái zhǔnbèi bìng wánchéng wǒ mìnglìng de shì.
41. Ràng nǐmen de xuānjiǎng chéngwéi jǐnggào de shēngyīn, měi gèrén yào wēnhé, qiānbēi dì xiàng lín rén xuānjiǎng.
42. Nǐmen yào yuǎnlí èrén. Yào zhěngjiù zìjǐ. Nǐmen káng tái zhǔ qìmǐn de, yào jiéjìng. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.