Jiàoyì hé shèng yuē Dì sānshíjiǔ piān Yībāsānyī nián yī yuè wǔ rì, zài niǔyuē, fēi yě tè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ yǎ gè· kē wěi de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:143–145〕. Yǎ gè· kē wěi céng rèn jìn xìn huì mùshī yuē sìshí nián, tā yǔ zhǔ lìyuē, yuànyì fúcóng zhǔ tòuguò xiānzhī yuē sè jǐyǔ tā de rènhé mìnglìng. 1–4, Shèngtú yǒu nénglì chéngwéi shén de érzi;5–6, jiēshòu fúyīn jiùshì jiēshòu jīdū;7–14, mìnglìng yǎ gè· kē wěi shòuxǐ, bìng zài zhǔ de pútáo yuán zhōng gōngzuò;15–21, zhǔ de pú Rén yào zài dì èr cì láilín qián xuānjiǎng fúyīn;22–24, fán jiēshòu fúyīn de huì zài jīnshēng hé yǒnghéng jùjí.
1. Tīngzhe bìng língtīng cóng quán yǒnghéng dào quán yǒnghéng, wěidà ér zì yǒu yǒng yǒu zhě, yēsū jīdū de shēngyīn ──
2. Shì shìshàng de guāng hé shēngmìng; shì zhào zài hēi'àn lǐ de guāng, hēi'àn què bù liǎojiě guāng;
3. Wǒ jiùshì zài quánshèng shíqí dào zìjǐ dì dìfāng lái, zìjǐ de rén què bù jiēshòu dì nà wèi;
4. Dànshì fán jiēshòu wǒ de, wǒ yǐ gěi tāmen nénglì chéngwéi wǒ de érzi; tóngyàng, fán jiānglái jiēshòu wǒ de, wǒ yě yào gěi tāmen nénglì, shǐ tāmen chéngwéi wǒ de érzi.
5. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, fán jiēshòu wǒ fúyīn de, jiùshì jiēshòu wǒ; fán bù jiēshòu wǒ fúyīn de, jiùshì bù jiēshòu wǒ.
6. Zhè shì wǒ de fúyīn ──huǐgǎi hé shuǐ de xǐlǐ, ránhòu shì huǒ yǔ shènglíng de xǐlǐ; shènglíng jiùshì bǎo huì shī, xiǎnshì wànshì bìng jiàodǎo guódù zhòng lìng rén píng'ān dì shì.
7. Xiànzài, kàn a, wǒ de pú rén yǎ gè, wǒ gàosu nǐ, wǒ yǐ kànjiàn nǐ de xíngwéi, wǒ zhīdào nǐ.
8. Wǒ shízài gàosu nǐ, xiànzài nǐ de xīn zài wǒ miànqián shì zhèngyì de; érqiě, kàn a, wǒ yǐ cì jídà de zhùfú zài nǐ tóushàng;
9. Rán'ér, nǐ yǐ lìjīng jídà de tòngkǔ, yīnwèi jiāo'ào hé shǔ shì de gùlǜ, nǐ duō cì jùjué wǒ.
10. Dànshì, kàn a, rúguǒ nǐ yuànyì qīngtīng wǒ de shēngyīn, nǐ déjiù de rìzi jiù dàole; nà shēngyīn duì nǐ shuō: Qǐlái, qù shòuxǐ, xǐ diào nǐ de zuì, hū qiú wǒ de míng, nǐ jiāng dédào wǒ de líng Hé nǐ cónglái bu zhīdào de jídà zhùfú.
11. Rúguǒ nǐ zhèyàng zuò, wǒ yǐ yùbèi nǐ qù zuò gèng dà de gōngzuò. Nǐ yào xuānjiǎng wǒ zài zhè mòshì suǒ chuán de yuánmǎn fúyīn, jí wǒ wèi huīfù wǒ yǐsèliè jiāzú de zi mín suǒ chuán de shèng yuē.
12. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, nénglì jiāng luò zài nǐ shēnshang; nǐ jiāng yǒu jídà de xìnxīn, wǒ bì yǔ nǐ tóng zài bìng zǒu zài nǐ qiánmiàn.
13. Nǐ méng zhàohuàn zài wǒ pútáo yuán gōngzuò, jiànlì wǒ de jiàohuì, xīngqǐ xī ān, shǐ qí néng zài shānshàng kuàilè fánróng.
14. Kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, nǐ bùshì bèi zhàohuàn dào dōngbù dìqū, ér shì bèi zhàohuàn dào éhài'é.
15. Zhǐyào wǒ de rénmín zài éhài'é jùjí, wǒ yǐ chú cáng liǎo bù wéi rénlèi érnǚ suǒ zhī de zhùfú, nà zhùfú jiàng qīngdǎo zài tāmen tóushàng. Zhòngrén jiāng cóng nàlǐ chūfā, dào gèguó qù.
16. Kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, éhài'é de rén yòng jídà xìnxīn hū qiú wǒ, yǐwéi wǒ huì zhùshǒu, bù chéngfá gèguó, dàn wǒ bùnéng shíyán.
17. Yīncǐ, kāishǐ jìn quánlì zhàojí zhōngxìn de gōngrén dào wǒ de pútáo yuán, jìnxíng zuìhòu yīcì xiūjiǎn.
18. Zhǐyào tāmen huǐgǎi bìng jiēshòu wǒ yuánmǎn de fúyīn ér shèng huà, wǒ jiù huì zhùshǒu, bù chéngfá tāmen.
19. Yīncǐ, qù ba! Gāo shēng hūhǎn, shuō: Tiānguó jìnle; hūhǎn: Hé sàn nà! Zhìgāo zhī shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de.
20. Qù yòngshuǐ shī xǐ, wèi wǒ láilín de shíhou zài wǒ qiánmiàn yùbèi dàolù;
21. Yīn wéi shíhou jìnle, nà rìzi, nà shíchén méiyǒu rén zhīdào; dàn yīdìng huì lái dào.
22. Fán jiēshòu zhèxiē shì de jiùshì jiēshòu wǒ; tāmen huì zài jīnshēng hé yǒnghéng jùjí dào wǒ zhèlǐ lái.
23. Zài zhě, shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán nǐmen yòngshuǐ shī xǐ de rén, nǐmen yào àn shǒu zài tāmen tóushàng, tāmen jiāng jiēshòu shènglíng de ēncì, jiāng pànwàng wǒ láilín de zhēngzhào, yě jiāng zhīdào wǒ.
24. Kàn a, wǒ hěn kuài jiù lái. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.