Jiàoyì hé shèng yuē Dì sìshíyī piān Yībāsānyī nián èr yuè sì rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ jiàohuì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:146–147〕. Dāngshí jiàohuì de jiādé lán fēnhuì rénshù kuàisù zēngjiā. Xiānzhī zài běn qǐshì qián xiě dào:`Jiào youmen jìn qí suǒ zhī nǔlì fèngxíng shén de zhǐyì, suīrán yǒuxiē qíguài de guānniàn hé xūwàng de líng qiánrù jiào you dāngzhōng,……zhǔ jǐyǔ jiàohuì rúxià de qǐshì'〔jiàohuì shǐ,1 :146–147〕. 1–3, Zhǎnglǎomen jiāng jí qǐshì zhī líng guǎnlǐ jiàohuì;4–6, zhēnzhèng de méntú huì jiēshòu bìng zūnshǒu zhǔ de lǜ fǎ;7–12, àidéhuá· péichuízhì bèi rènmìng wèi jiàohuì de zhǔjiào.
1. Tīngzhe bìng língtīng, nǐmen zhèxiē wǒ de rénmín a, zhǔ nǐmen de shén shuō, nǐmen shì wǒ lèyì yòng zuìdà de zhùfú lái zhùfú de rén, nǐmen shì tīngcóng wǒ de rén; nǐmen bù tīngcóng wǒ yòu mào chēng shǔ wǒ míng de Rén, wǒ yào yòng zuì zhòng de zǔ fá lái zǔ fá.
2. Tīng a, nǐmen zhèxiē wǒ zhàohuàn de jiàohuì zhǎnglǎo a, kàn a, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào jù zài yīqǐ, tóngyì wǒ dehuà;
3. Nǐmen píng xìnxīn qiú, bì huòdé wǒ de lǜ fǎ, hǎo shǐ nǐmen zhīdào rúhé guǎnlǐ wǒ de jiàohuì, ràng yīqiè shìqíng dōu zài wǒ miànqián zhèngquè chǔlǐ.
4. Wǒ lái de shíhou yào zuò nǐmen de tǒngzhì zhě; kàn a, wǒ hěn kuài jiù lái, nǐmen yào quèshí zūnshǒu wǒ de lǜ fǎ.
5. Fán jiēshòu wǒ de lǜ fǎ yòu zūnxíng de, jiùshì wǒ de méntú; fán shuō tā jiēshòu wǒ de lǜ fǎ què bù zūnxíng de, jiù bùshì wǒ de méntú, yào bǎ tā cóng nǐmen dāngzhōng gǎn chūqù;
6. Yīnwèi bǎ shǔyú guódù érnǚ de shìwù gěi bùpèi chēng de rén, huò gěi gǒu, huò bǎ zhēnzhū diū zài zhū qián, shì bùduì de.
7. Hái yǒu, wèi wǒ púrén xiǎo yuē sè· sī mì gài dòng fángzi, ràng tā zhù zài lǐmiàn fānyì, shì duì de.
8. Hái yǒu, zhǐyào wǒ púrén xi dé ní· léi gēdēng zūnshǒu wǒ de jiè mìng, tā yīng ànzhào tā rènwéi hǎo de fāngshì shēnghuó, shì duì de.
9. Hái yǒu, wǒ yǐ zhàohuàn wǒ púrén àidéhuá· péichuízhì; wǒ jǐyǔ yītiáo jiè mìng, tā yīng zài jiào you biǎojué xià bèi rènmìng, bìng àn lì wèi jiàohuì de zhǔjiào, fàngxià tā de shēngyì, yòng quánbù shíjiān wèi jiàohuì gōngzuò;
10. Tā yào zài wǒ bānbù lǜ fǎ de rìzi, ànzhào wǒ de lǜ fǎ, chǔlǐ yīqiè zhǐpài gěi tā de shìwù.
11. Zhè shì yīnwèi tā zài wǒ miànqián xīndì chúnjié, jiù xiàng gǔdài de ná dàn yè, xīnlǐ méiyǒu guǐzhà.
12. Zhèxiē huà shì gěi nǐmen de, zhèxiē huà zài wǒ miànqián shì chúnjié de; yīncǐ, yào dāngxīn nǐmen zěnyàng kàndài zhèxiē huà, yīnwèi zài shěnpàn rì zhèxiē huà yào yóu nǐmen de línghún fùzé. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.