Jiàoyì hé shèng yuē Dì sìshí'èr piān Yībāsānyī nián èr yuè jiǔ rì, yú éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:148–154〕. Huòdé qǐshì shí, yǒu shí'èr wèi cháng lǎo zài chǎng, bìng yìngyànle zhǔ céng zuò de yīngxǔ: Yào zài éhài'é jǐyǔ `lǜ fǎ'(jiàn jiào yuē 38:32). Xiānzhī tèbié biǎoshì běn qǐshì `bāohánle běn jiàohuì de lǜ fǎ'〔jiàohuì shǐ,1:148〕. 1–10, Zhàohuàn zhǎnglǎo xuānjiǎng fúyīn, wèi guī xìnzhě shī xǐ, jiànlì jiàohuì;11–12, tāmen bìxū bèi zhàohuàn hé àn lì, jiàodǎo jīng wén li de fúyīn yuánzé;13–17, tāmen jí líng de lìliàng jiàodǎo hé yùyán ;18–29, Mìnglìng shèngtú bùkě shārén, tōudào, shuōhuǎng, dòng yín niàn, jiānyín huò shuō biérén huàihuà;30–39, tíchū xiàn nà cáiwù de lǜ fǎ;40–42, zhǐzé jiāo'ào hé lǎnduò;43–52, bìngrén Píng xìnxīn, kào shī zhù ér zhìyù;53–60, jīng wén guǎnlǐ jiàohuì, yě yào chuán gěi shìrén;61–69, huì tòulù xīn yēlùsālěng dì dìdiǎn hé guódù de àomì;70–73, xiàn nà de cáiwù yòng lái zhīchí Jiàohuì de zhíyuán;74–93, tíchū yǒuguān sī tōng, jiānyín, shārén, tōudào jí rènzuì de lǜ fǎ.
1. Tīngzhe, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de cháng lǎo a, nǐmen yǐ fèng wǒ, shìjiè de jiù zhǔ, jí huó shén de érzi yēsū jīdū de míng, jù zài yīqǐ; yīnwèi nǐmen xiāngxìn wǒ de míng, zūnshǒu wǒ de jiè mìng.
2. Wǒ zài gàosu nǐmen, tīngzhe bìng língtīng, fúcóng wǒ yào gěi nǐmen de lǜ fǎ.
3. Yīnwèi wǒ shízài shuō, nǐmen yǐ zhào wǒ mìnglìng nǐmen de jiè mìng jù zài yīqǐ, duì zhè jiàn shì dōu tóngyì, bìng fèng wǒ de míng qiú wèn fù, suǒyǐ nǐmen bì huòdé.
4. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen zhè dì yī tiáo jiè mìng, chúle wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì hé xi dé ní· léi gēdēng wài, nǐmen měi gèrén dōu yào fèng wǒ de míng chūqù.
5. Wǒ yě gěi tāmen yītiáo jiè mìng, tāmen yào chūqù yīduàn duǎn shíqí, líng de lìliàng huì tíshì tāmen héshí huílái.
6. Nǐmen yào píng wǒ líng de lìliàng liǎng gè liǎng gè chūqù, fèng wǒ de míng chuán wǒ de fúyīn, tígāo nǐmen de shēngyīn, xiàng hàojiǎo shēng nàyàng, rútóng shén de tiānshǐ bān xuānjiǎng wǒ dehuà.
7. Nǐmen yào chūqù yòngshuǐ shī xǐ, shuō: Nǐmen yào huǐgǎi, nǐmen yào huǐgǎi, yīn wéi tiānguó jìnle.
8. Nǐmen yào cóng zhèlǐ dào xībù gè dìqū, zhǐyào zhǎodào yuànyì jiēshòu nǐmen de rén, jiù zài měi gè dìqū jiànlì wǒ de jiàohuì ──
9. Zhídào cóng gāo tiān xiàng nǐmen tòulù xīn yēlùsālěng chéng jiāng yú héshí zhǔnbèi hǎo, shǐ nǐmen kěyǐ jù zài yīqǐ, shǐ nǐmen kěyǐ zuò wǒ de rénmín, ér wǒ zuò nǐmen de shén.
10. Wǒ zài gàosu nǐmen, wǒ de pú rén àidéhuá· péichuízhì yào dānrèn wǒ zhǐpài tā de zhízé. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, rúguǒ tā wéi jiè, wǒ huì zhǐdìng biérén dàitì tā. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
11. Wǒ zài gàosu nǐmen, bùkě ràng rènhé rén chūqù xuānjiǎng wǒ de fúyīn huò jiànlì wǒ de jiàohuì, chúfēi tā yóu chí yǒu quánbǐng de rén àn lì; érqiě jiàohuì zhīdào cǐ rén yǒu quánbǐng, érqiě yǐ yóu jiàohuì lǐngxiù zhèngshì àn lì.
12. Hái yǒu, běn jiàohuì de cháng lǎo, jìsī hé jiàoshī yào jiàodǎo wǒ zài shèngjīng hé mó'ěr mén jīng li de fúyīn yuánzé, mó'ěr mén jīng zhōng yǒu yuánmǎn de fúyīn.
13. Tāmen yào zhào shèng yuē hé jiàohuì guīzhāng qù zuò, tāmen yào zài líng de zhǐshì xià jiàodǎo zhèxiē shì.
14. Líng bì jízhe xìnxīn de qídǎo ér gěi nǐmen; nǐmen rúguǒ méiyǒu jiēshòu dào líng, jiù bùyào jiàodǎo.
15. Nǐmen zài jiàodǎo fāngmiàn, yào zhào wǒ mìnglìng de zhè yīqiè qù zuò, zhídào wǒ jǐyǔ yuánmǎn de jīng wén.
16. Nǐmen píng bǎo huì shī tígāo shēngyīn shí, jiù huì ànzhào wǒ rènwéi hǎo de fāngshì shuōhuà, yùyán;
17. Yīnwèi, kàn a, bǎo huì shī tōngxiǎo wànshì, bìng wèi fù yǔ zǐ zuò jiànzhèng.
18. Xiànzài, kàn a, wǒ duì jiào you shuō. Bùkě shārén; shārén zhě zài jīnshēng huò láishì dōu dé bù dào kuānshù.
19. Wǒ zàishuō, bùkě shārén, shārén zhě bìsǐ.
20. Bùkě tōudào; tōudào ér bù huǐgǎi zhě bì bèi zhú chū.
21. Bùkě shuōhuǎng; shuōhuǎng ér bù huǐgǎi zhě bì bèi zhú chū.
22. Yào quán xīn'ài nǐ de qīzi, yǔ tā liánhé, méiyǒu biérén.
23. Fán kànjiàn fùnǚ jiù dòng yín niàn de, bì bèiqì xìnyǎng, bì bùnéng yǒngyǒu líng; tā ruò bù huǐgǎi, bì bèi zhú chū.
24. Bùkě jiānyín; jiānyín ér bù huǐgǎi zhě, bì bèi zhú chū.
25. Dànshì jiānyín ér quán xīn huǐgǎi, bìng líqì jiānyín bù zàifàn de, nǐ yào kuānshù tā;
26. Dànshì tā rúguǒ zàifàn, jiù dé bù dào kuānshù, bì bèi zhú chū.
27. Bùkě shuō lín rén de huàihuà, yě bùkě shānghài tā.
28. Nǐ zhīdào, yǔ zhèxiē yǒuguān de wǒ de lǜ fǎ yǐ jìzǎi yú wǒ de jīng wénzhōng; fànzuì ér bù huǐgǎi zhě, bì bèi zhú chū.
29. Rúguǒ nǐ ài wǒ, jiù yào shì fèng wǒ, bìng zūnshǒu wǒ suǒyǒu de jiè mìng.
30. Érqiě kàn a, yào gùniàn qióng rén, píng bùkě pòhuài de shìyuē hé zìjù, xiàn chū nǐ yīngdāng fēn gěi tāmen de cáichǎn, yuánzhù tāmen.
31. Nǐmen jì bǎ cáichǎn fēn gěi qióng rén, jiùshì zuò zài wǒ shēnshangle; yào bǎ cáichǎn fàng zài wǒ jiàohuì de zhǔjiào hé tā de fù zhǔjiào miànqián, jí zhǔjiào jiāng rènmìng, huò yǐ rènmìng bìng àn shǒu xuǎnpài lái zuò tā fù zhǔjiào De liǎng wèi cháng lǎo huò dà jìsī.
32. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, cáichǎn fàng zài wǒ jiàohuì de zhǔjiào miànqián, zhǔjiào shōu dào zhèxiē xiàn nà gěi wǒ jiàohuì de cáichǎn zhèngmíng hòu, cáichǎn jiù bùnéng cóng jiàohuì qǔ zǒu; ànzhào wǒ de jiè mìng, měi gèrén jiāng duì wǒ fùzé, Zuò zìjǐ cáichǎn de guǎnjiā, huò tā jīngyóu xiàn nàsuǒ jiēshòu de, gòu zìjǐ hé jiārén shēnghuó de cáichǎn de guǎnjiā.
33. Hái yǒu, dì yī cì xiàn nà hòu, rúguǒ jiàohuì huò rènhé gèrén shǒuzhōng, chúle shēnghuó bìxū yǐwài, shàng yǒu shèngyú cáichǎn, jiù xiàn nà gěi zhǔjiào bǎoguǎn, yǐbiàn suíshí bāngzhù méiyǒu cáichǎn de rén, hǎo shǐ yǒu xūyào de rén huòdé Chōngfèn gōngyìng, dédào tāsuǒ xūyào de.
34. Yīncǐ, shèngyú cáichǎn yīng bǎocún zài wǒ cāngkù li, bāngzhù yóu jiàohuì gāojí zī yìhuì, zhǔjiào jí qí yìhuì suǒ zhǐdìng de pínqióng, kùnkǔ de rén;
35. Bìng wèi jiàohuì quántǐ de yìchu gòuzhì tǔdì, jiànzhú chóngbài de wūyǔ, yǐjí jiànlì jīnhòu jiāng tòulù de xīn yēlùsālěng ──
36. Shǐ wǒ de yuē mín, zài wǒ lái dào wǒ shèng diàn dì nèitiān néng jù zài yīqǐ. Wǒ zhèyàng zuò shì wèile wǒ rénmín de jiù ēn.
37. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fànzuì ér bù huǐgǎi zhě, bì bèi zhú chū jiàohuì, bìng bùdé shōuhuí yǐ xiàn nà gěi wǒ jiàohuì pínqióng, kùnkǔ zhě de cáichǎn, yì jí xiàn nà gěi wǒ de cáichǎn ──
38. Yīnwèi nǐmen jì zuò zài qízhōng zuìxiǎo de shēnshang, jiùshì zuò zài wǒ shēnshangle.
39. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, wǒ jí xiānzhī de kǒu shuō dehuà dōu bì yìngyàn; yīnwèi wǒ yào jiāng jiēnà wǒ fúyīn de wài bāngrén de cáifù, xiàn nà gěi wǒ yǐsèliè jiāzú zhōng de qióng rén.
40. Hái yǒu, nǐ xīnlǐ bùkě jiāo'ào; suǒyǒu nǐ de yīfú yào pǔsù, yīfú dì měilì yīng chūzì nǐmen zìjǐ shǒugōng dì měilì.
41. Suǒyǒu de shìqíng dōu yào zài wǒ miànqián jiéjìng de wánchéng.
42. Nǐ bùkě lǎnduò; yīnwèi lǎnduò de rén bùnéng chī gōngzuò zhě de miànbāo, yě bùnéng chuān gōngzuò zhě de yīfú.
43. Nǐmen ruò yǒurén shēngbìng, bìng méiyǒu bèi zhìyù de xìnxīn, dànshì xiāngxìn de, nǐmen yào jìnliàng wēnróu, yòng yàocǎo hé wēnhé de shíwù zhàoliào tā, bùyào yóu dírén de shǒu zhàoliào tā.
44. Yīng qǐng jiàohuì zhōng liǎng wèi huò liǎng wèi yǐshàng de cháng lǎo, fèng wǒ de míng wèi tāmen dǎogào bìng wèi tāmen àn shǒu; rúguǒ tāmen sǐ, shì wèi wǒ ér sǐ, rúguǒ tāmen huó, shì wèi wǒ ér huó.
45. Yào yǐ àixīn bǐcǐ xiāngchǔ, suǒyǐ yào wèi sǐzhě de qùshì āi kū, yóuqí yào wèi méiyǒu xīwàng huòdé róngyào fùhuó de rén āi kū.
46. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán zài wǒ lǐmiàn sǐ de rén cháng bù dào sǐwáng de zīwèi, yīnwèi sǐwáng duì tāmen lái shuō shì tián de;
47. Fán bùshì zài wǒ lǐmiàn sǐ de rén yǒu huòle, yīnwèi tāmen de sǐwáng shì kǔ de.
48. Hái yǒu, shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán duì wǒ yǒu xìnxīn, xiāngxìn huì bèi zhìyù, ér yòu bùshì zhǐdìng yàosǐ de, bì bèi zhìyù.
49. Yǒu xìnxīn kànjiàn de bì néng kànjiàn.
50. Yǒu xìnxīn tīngjiàn de bì néng tīngjiàn.
51. Yǒu xìnxīn tiàoyuè de bǒzi bì néng tiàoyuè.
52. Fán méiyǒu xìnxīn zuò zhèxiē shì, què xiāngxìn wǒ de, dōu yǒu nénglì chéngwéi wǒ de érzi; zhǐyào tāmen bù wéifǎn wǒ de lǜ fǎ, nǐ yào dān dài tāmen de ruǎnruò.
53. Nǐ yào jiānshǒu guǎnjiā de zhíwèi.
54. Bùkě ná nǐ dìxiōng de yīfú; cóng nǐ dìxiōng nàlǐ dédào de, dōu yào fù dàijià.
55. Rúguǒ nǐ de suǒdé de duōguò nǐ shēnghuó suǒ xū, yào jiāng duōguò de bùfèn jiāo dào wǒ cāngkù li, hǎo shǐ yīqiè dōu zhào wǒ shuō de zuò chéng.
56. Nǐ yào qíqiú, wǒ bì ànzhào wǒ zhǐdìng de fāngshì, jiāng jīng wén gěi nǐ, yào ānquán bǎocún nàxiē jīng wén;
57. Guānyú nàxiē jīng wén, nǐ bìxū bǎochí chénmò, zài dédào quánbù jīng wén zhīqián, bùyào jiàodǎo nàxiē jīng wén.
58. Wǒ gěi nǐ yītiáo jiè mìng, dào shíhou nǐ yào jiàodǎo suǒyǒu de rén nàxiē jīng wén; yīnwèi yào jiàodǎo gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín nàxiē jīng wén.
59. Nǐ yào bǎ yǐ jiēshòu de, jiùshì zài wǒ jīng wénzhōng dāng lǜ fǎ gěi nǐ de shì, dàng zuò wǒ de lǜ fǎ lái guǎnlǐ wǒ de jiàohuì;
60. Fán ànzhào zhèxiē shì qù zuò de jiù bì děi jiù, fán bù qù zuò de, rúguǒ tā jìxù xiàqù, bì bèi dìngzuì.
61. Nǐ ruò qíqiú, jiù bì huòdé qǐshì shàng jiā qǐshì, zhīshì shàng jiā zhīshì, shǐ nǐ néng zhīdào àomì jí lìng rén píng'ān dì shì ──dài lái xǐlè jí dài lái yǒngshēng de shì.
62. Nǐ yào qíqiú, wǒ bì zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou xiàng nǐ tòulù xīn yēlùsālěng yào jiàn zài hé chù.
63. Kàn a, shìqíng jiāng shì zhèyàng, wǒ de pú rén jiāng bèi pài dào dōngbù, xībù, běibù, nánbù.
64. Xiànzài jiù ràng nà qù dōngbù de rén, jiàodǎo nà jiāng guī xìn de rén táo wǎng xībù; zhè shì yīnwèi shìshàng kuàiyào fāshēng de shì hé mìmì bāngpài.
65. Kàn a, nǐ yào zūnshǒu zhè yīqiè shì, nǐ de chou shǎng jiāng shì dà de; yīnwèi guódù de àomì zhǐ ràng nǐ zhīdào, bù ràng shìrén zhīdào.
66. Nǐ yào zūnshǒu yǐ dédào de lǜ fǎ, bìng yào zhōngxìn.
67. Nǐmen yǐhòu huì dédào jiàohuì de shèng yuē, nàxiē shèng yuē zúgòu bǎ nǐmen zài zhèlǐ hé zài xīn yēlùsālěng jiànlì qǐlái.
68. Yīncǐ, fán quēshǎo zhìhuì de, yīngdāng lái qiú wǒ, wǒ bì hòu cì gěi tā, yě bù chìzé tā.
69. Nǐmen yào huānxǐ kuàilè, yīnwèi guódù, huàn jù huàshuō, jiàohuì de quán yào, yǐ cì gěi nǐmen. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
70. Jìsī hé jiàoshī yīnggāi xiàng jiào you nàyàng, yǒu tāmen de guǎnjiā zhíwù.
71. Shòu rènmìng dānrèn fù zhǔjiào zài gè fāngmiàn xiézhù zhǔjiào de cháng lǎo huò dà jìsī, tāmen de jiātíng suǒ xū yóu xiàn nà gěi zhǔjiào de cáichǎn lái zhīyuán, zhè cáichǎn shì shàngshù wèi qióng rén de fúlì hé qítā mùdì ér xiàn nà de;
72. Huòzhě kěyóu fù zhǔjiào hé zhǔjiào xiǎng yīgè zuì jiā fāngshì huò juédìng, ànzhào tāmen de fúwù, gěi tāmen yī fèn guǎnjiā zhíwù huò yòng qítā fāngshì, shǐ tāmen dédào gōngdào de bàochóu.
73. Zhǔjiào zài jiàohuì li de yīqiè fúwù, yě yīng dédào zhīchí huò gōngdào de bàochóu.
74. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen wúlùn shuí yīn sī tōng ér yǔ pèi'ǒu líhūn, huàn jù huàshuō, rúguǒ tāmen mǎnhuái qiānbēi zài nǐmen miànqián jiànzhèng cǐ shì, nǐmen bùkě bǎ tāmen zhú chū;
75. Dànshì rúguǒ nǐmen fāxiàn yǒurén yīn jiānyín ér líqì pèi'ǒu, tāmen zìjǐ shì fànzuì zhě, érqiě pèi'ǒu réng huózhe, jiù yào bǎ tāmen cóng nǐmen zhī zhōng zhú chū.
76. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen yào jǐnshèn xiǎoxīn, xiángxì xúnwèn, zhè zhǒng rén ruò yǐ hūn, yīgè dōu bùkě jiēshòu;
77. Rúguǒ tāmen wèihūn, tāmen yīng huǐgǎi yīqiè de zuì, fǒuzé nǐmen bùkě jiēshòu tāmen.
78. Hái yǒu, měi gè shǔyú zhè jīdū jiàohuì de, dōu yīngdāng zūnshǒu jiàohuì de yīqiè jiè mìng hé shèng yuē.
79. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, nǐmen dāngzhōng rènhé rén shārén, jiù yào jiāng tāmen jiāo gěi dāngdì fǎlǜ chǔzhì; jì zhù, zhèyàng de rén dé bù dào kuānshù; zhè zhǒng shì yào àn dāngdì fǎlǜ cházhèng.
80. Rènhé fàn jiānyín de nánnǚ, dōu yào zài jiàohuì liǎng wèi huò liǎng wèi yǐshàng de cháng lǎo miànqián shòushěn, píng jiàohuì de liǎng wèi zhèngrén, ér bùshì dírén de zhèngrén, jù jù yǒuguān tā huò tā dehuà dōu yào dìng zhǔn; dànshì rúguǒ yǒu Liǎng wèi yǐshàng de zhèngrén jiù gèng hǎole.
81. Dànshì tā huò tā jiāng píng liǎng wèi zhèngrén de kǒu dìngzuì; zhǎnglǎomen yào xiàng jiàohuì tíchū gāi àn, jiào you kěyǐ jǔ shǒu fǎnduì tā huò tā, hǎo shǐ tāmen ànzhào shén de lǜ fǎ lái chǔzhì.
82. Kěnéng dehuà, zhǔjiào yě bìxū zài chǎng.
83. Fánshì sòng dào nǐmen miànqián de yīqiè ànjiàn, dōu yào zhèyàng chǔlǐ.
84. Rènhé nánnǚ qiǎngjié, dōu yào jiāng tā huò tā jiāo gěi dāngdì fǎlǜ.
85. Rènhé nánnǚ tōuqiè, dōu yào jiāng tā huò tā jiāo gěi dāngdì fǎlǜ.
86. Rènhé nánnǚ shuōhuǎng, dōu yào jiāng tā huò tā jiāo gěi dāngdì fǎlǜ.
87. Rènhé nánnǚ fàn rènhé zuì, dōu yào jiāng tā huò tā jiāo gěi lǜ fǎ, jí shén de lǜ fǎ.
88. Rúguǒ nǐ de dìxiōng huò zǐmèi màofàn nǐ, nǐ yào dāndú zhǎo tā huò tā tán; rúguǒ tā huò tā rèncuò, nǐmen jiù yào hé hǎo.
89. Rúguǒ tā huò tā bù rèncuò, nǐ jiù bǎ tā huò tā jiāo gěi jiàohuì, bùshì jiāo gěi jiào you, ér shì jiāo gěi zhǎnglǎo. Zhè jiàn shì yīng zài huìyì zhōng ér bùshì zài shìrén miànqián chǔlǐ.
90. Rúguǒ nǐ de dìxiōng huò zǐmèi màofàn zhòngrén, tā huò tā jiù yào zài zhòngrén miànqián shòu chéngjiè.
91. Fán gōngkāi màofàn rén de, jiù yào gōngkāi shòu zébèi, hǎo shǐ tā huò tā juéde xiūkuì. Rúguǒ tā huò tā bù rèncuò, jiù yào bǎ tā huò tā jiāo gěi shén de lǜ fǎ.
92. Fán ànzhōng màofàn rén de, jiù yào zài ànzhōng shòu zébèi, shǐ tā huò tā yǒu jīhuì zài ànzhōng xiàng bèi màofàn de rén rèncuò, bìng xiàng shén rèncuò, zhèyàng jiào you jiù bù huì yòng qiǎnzé de yǔqì tánlùn tā huò tā.
93. Yīqiè shìwù nǐmen dōu yào zhèyàng chǔlǐ.