Jiàoyì hé shèng yuē Dì sìshísān piān Yībāsānyī nián èr yuè, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:154–156〕. Dāngshí yǒurén zìchēng wèi qǐshì zhě, shǐ yīxiē jiào you gǎndào kùnhuò. Xiānzhī qiú wèn zhǔ, dédào zhè piān zhì běn jiàohuì zhǎnglǎo de xùnxí. Qiánduàn lùn jí jiàohuì xíngzhèng shìyí, hòuduàn bāohán zhǎnglǎo yào xiàng dàdì gèguó tíchū de jǐnggào. 1–7, Wéi yǒu tòuguò pī zhǐdìng de rén, cáinéng huòdé qǐshì hé jiè mìng;8–14, shèngtú jízhe zài zhǔ qián wánquán shèngjié dì xíngshì ér shèng huà;15–22, zhǎnglǎo fèng pài chūqù hūyù huǐgǎi, bìng wèi Zhǔ de dà rìzi zhǔnbèi shìrén;23–28, zhǔ jí zìjǐ de shēngyīn hé dà zìrán de lìliàng hūyù shìrén;29–35, qiān xǐ nián hé sā dàn bèi kǔnbǎng de rìzi huì lái dào.
1. Tīng a, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de cháng lǎo a, qīngtīng wǒ yào duì nǐmen jiǎng dehuà.
2. Yīnwèi kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, nǐmen yǐ tōngguò wǒ zhǐdìng gěi nǐmen, cóng wǒ shǒuzhōng jiēshòu jiè mìng hé qǐshì dì nà wèi, huòdé yītiáo jiè mìng, dàng zuò wǒ jiàohuì de lǜ fǎ.
3. Érqiě nǐmen yào quèshí zhīdào zhè diǎn ──rúguǒ tā cháng zài wǒ lǐmiàn, zài tā bèi qǔ zǒu qián, wǒ bù huì zhǐdìng biérén wéi nǐmen jiēshòu jiè mìng hé qǐshì.
4. Dànshì wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, chúle tòuguò tā yǐwài, bù huì zhǐdìng rènhé rén jiēshòu zhè ēncì; jí tā zhè ēncì ruò bèi qǔ zǒu, tā chúle zhǐdìng lìng yīrén qǔdài tā yǐwài, méiyǒu bié de nénglì.
5. Érqiě nǐmen yào fèng cǐ wéi lǜ fǎ, bùyào jiāng rènhé lái dào nǐmen miànqián de rén de jiàodǎo, dàng zuò qǐshì huò jiè mìng lái jiēshòu;
6. Wǒ cì gěi nǐmen zhè lǜ fǎ, shǐ nǐmen bùzhì shòupiàn, shǐ nǐmen zhīdào nàxiē jiàodǎo bùshì wǒ de.
7. Yīnwèi wǒ shízài gàosu nǐmen, fánshì wǒ àn lì de, jiù huì zhào wǒ cóngqián gàosu nǐmen de, jìnrù nà shàn mén, bìng jiēshòu àn lì, jiàodǎo qǐshì, zhèxiē qǐshì shì nǐmen tòuguò wǒ zhǐdìng dì nà wèi yǐ jiēshòu de huò jiāng Jiēshòu de.
8. Xiànzài, kàn a, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen jù zài yīqǐ shí, yào hùxiāng jiàodǎo hé qǐfā, hǎo shǐ nǐmen zhīdào rúhé xíngshì hé zhǐdǎo wǒ de jiàohuì, yǐjí rúhé zūnxíng wǒ gěi nǐmen de lǜ fǎ, jiè mìng de Gè diǎn.
9. Zhèyàng nǐmen jiāng xuéhuì wǒ jiàohuì de lǜ fǎ, nǐmen jiāng bèi nǐmen jiēshòu de shì shèng huà, bìng yuēshù zìjǐ, zài wǒ miànqián wánquán shèngjié dì xíngshì ──
10. Zhǐyào nǐmen zhème zuò, róngyào bì jiā zài nǐmen dédào de guódù shàng. Zhǐyào nǐmen bù zhème zuò, lián nǐmen yǐ dédào de yě yào bèi duó qù.
11. Yào chú jìng nǐmen de zuì'è, zài wǒ miànqián shèng huà zìjǐ;
12. Érqiě rúguǒ nǐmen kěwàng guódù de róngyào, nǐmen jiù zhǐpài wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, bìng jízhe xìnxīn de dǎogào zài wǒ miànqián zhīchí tā.
13. Wǒ zài gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen kěwàng guódù de àomì, jiù gōngjǐ tā shíwù hé yīfú, yǐjí tā wánchéng wǒ mìnglìng tā de gōngzuò suǒ xū de yīqiè;
14. Nǐmen ruò bù zhèyàng zuò, tā huì yǔ nàxiē jiēnà tā de rén zài yīqǐ, hǎo shǐ wǒ wèi zìjǐ zài wǒ miànqián bǎocún chúnjié de rénmín.
15. Wǒ zàishuō, tīngzhe, nǐmen zhèxiē wǒ yǐ rènmìng de wǒ jiàohuì de cháng lǎo: Nǐmen fèng pài chūqù bùshì shòu jiàodǎo, ér shì qù jiàodǎo rénlèi érnǚ nàxiē wǒ jí wǒ líng de nénglì jiāo zài nǐmen shǒu shàng de shìqíng;
16. Érqiě nǐmen yào zì gāo tiān méngshòu jiàodǎo. Yào shèng huà zìjǐ, nǐmen jiù huì méngshòu nénglì, shǐ nǐmen néng xiàng wǒ shuō dì nàyàng qù jǐyǔ.
17. Nǐmen tīngzhe, yīnwèi, kàn a, zhǔ de dà rìzi jìnle.
18. Nà rì línjìn, zhǔyào cóng tiānshàng fāchū tā de shēngyīn; zhū tiān yào zhèndòng, dàdì yào chànlì, shén de hàojiǎo shēng jiāng yòu zhǎng yòu xiǎng, bìng duì shuìzhe dì lièguó shuō: Nǐmen shèngtúmen qǐlái, huózhe; zuì rénmen Liú xià bìng shuì dào wǒ zài hūhuàn de shíhou.
19. Yīncǐ shù jǐn nǐmen de yāo, yǐmiǎn nǐmen zài èrén zhōng pī fà xiàn.
20. Tígāo nǐmen de shēngyīn, bùyào bǎoliú. Hūyù gèguó rénmín huǐgǎi, bùlùn lǎoshào, yě bùlùn bèi núyì huò zìyóu de, shuō: Wéi zhǔ de dà rìzi zhǔnbèi zìjǐ;
21. Rúguǒ wǒ, yīgèrén, tígāo wǒ de shēngyīn hūyù nǐmen huǐgǎi, ér nǐmen hèn wǒ, nàme, dāng rìzi lái dào, léimíng fā zì dàdì gè duān, zài suǒyǒu huó rén de ěr biān shuō ──huǐgǎi, wéi zhǔ de dà rìzi Zuò zhǔnbèi, nà shí nǐmen huì shuō shénme?
22. Shì de, hái yǒu, dāng shǎndiàn cóng dōngbian zhào liàng dào xībian, duì suǒyǒu huó rén fāchū shēngyīn, zài suǒyǒu tīngdào de rén ěrduo li huíxiǎng, shuōzhe zhèxiē huà ──nǐmen yào huǐgǎi, yīn wéi zhǔ de dà rìzi dàole, nà Shí nǐmen huì shuō shénme?
23. Hái yǒu, zhǔ bì cóng tiānshàng fāchū shēngyīn shuō: Tīngzhe, nǐmen dàdì gèguó a, tīng nà wèi zào nǐmen de shén shuō dehuà.
24. Nǐmen dàdì gèguó a, wǒ duō cì yuànyì jùjí nǐmen, hǎoxiàng mǔ jī bǎ xiǎo jī jùjí zài chìbǎng dǐxia, kěshì nǐmen bù yuànyì!
25. Wǒ duō cì hūyù nǐmen, jí wǒ pú rénmen de kǒu, jí tiānshǐmen de shī zhù, jí wǒ zìjǐ de shēngyīn, jí léi shēng, jí shǎndiàn shēng, jí bàofēngyǔ shēng, jí dìzhèn hé dà bīngbáo de shēngyīn, jí jīhuang hé Gèzhǒng wēnyì de shēngyīn, jí hàojiǎo xiǎngliàng de shēngyīn, jí shěnpàn de shēngyīn, jí zhěng tiān réncí de shēngyīn, jí róngyào hé róngyù jí yǒngshēng cáifù de shēngyīn, hūyù nǐmen, bìng yuànyì yòng yǒngjiǔ de jiù ēn zhěngjiù nǐmen, kěshì nǐmen bù yuànyì !
26. Kàn a, rìzi dàole, wǒ fènnù zhī bēi yǐ mǎn.
27. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, zhèxiē shì zhǔ nǐmen de shén dehuà.
28. Yīncǐ, nǐmen yào gōngzuò, nǐmen yào zuìhòu yīcì zài wǒ pútáo yuán zhōng gōngzuò ──zuìhòu yīcì hūyù dàdì jūmín.
29. Wǒ yào zài wǒ rènwéi shìdàng de shíkè, lái dà dìshàng shěnpàn, wǒ de rénmín bì huò jiùshú, bìng yǔ wǒ yītóng zài dà dìshàng tǒngzhì.
30. Wǒ jí wǒ pú rénmen de kǒu shuōguò dì nà wěidà de qiān xǐ nián, yīdìng huì lái.
31. Sā dàn bì bèi kǔnbǎng, dāng tā zài bèi shìfàng shí, tā zhǐ néng tǒngzhì yīduàn duǎn shíqí, ránhòu dàdì de mòqí jiù lái dào.
32. Fán shēnghuó zhèngyì de rén jiàng zài yī biǎn yǎn zhī jiān gǎibiàn, dàdì yào rú zāo huǒ fén yībān xiāoshì.
33. Èrén yào líkāi ér jìnrù bùmiè de huǒ li, tāmen de jiéjú shìshàng méiyǒu rén zhīdào, yě méiyǒu rén huì zhīdào, zhídào tāmen lái dào wǒ miànqián shòu shěnpàn de shíhou.
34. Nǐmen yào tīng zhèxiē huà. Kàn a, wǒ shì yēsū jīdū, shìjiè de jiù zhǔ. Jiāng zhèxiē shì zhēncáng zài nǐmen xīnlǐ, ràng yǒnghéng de zhuāngyán cháng cúnzài nǐmen de yìniàn li.
35. Yào yánsù, yào zūnshǒu wǒ yīqiè de jiè mìng. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.