Jiàoyì hé shèng yuē Dì sìshíwǔ piān Yībāsānyī nián sān yuè qī rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ jiàohuì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:158–163〕. Xiānzhī zài jìlù běn qǐshì qián xiě dào:`Jiàohuì zài cǐ shíqí,……wàijiè fāxíng, liúchuán xǔduō bù shí de bàodǎo……hé yúchǔn de gùshì,……zǔ'ài zhòngrén tàntǎo zhè shì gōng, huò jiēshòu zhè xìnyǎng;……dànshì Lìng shèngtú xǐlè de shì,……wǒ méng déliǎo yǐxià de qǐshì'〔jiàohuì shǐ,1:158〕. 1–5, Jīdū shì wǒmen zài fù nàlǐ de zhōng bǎo;6–10, fúyīn shì zài zhǔ qián yùbèi dàolù de shǐzhě;11–15, yǐ nuò jí qí dìxiōng bèi zhǔ jiē dào zìjǐ de shēnbiān;16–23, jīdū Xiǎnshì tā láilín de zhēngzhào, jiù xiàng zài gǎnlǎn shān xiǎnshì de yīyàng;24–38, fúyīn huì fùxīng, wài bāngrén de rìqí huì jièmǎn, huǐmiè rén de jíbìng huì lóngzhào gèdì;39–47, dì èr cì láilín shí, jiāng yǒu Zhēngzhào, qí shì hé fùhuó;48–53, jīdū huì zhàn zài gǎnlǎn shānshàng, yóutàirén huì kàn dào tā shǒujiǎo shàng de shānghén;54–59, zhǔ huì zài qiān xǐ nián qíjiān tǒngzhì;60–62, zhǐshì xiānzhī kāishǐ fānyì xīnyuē , Zhòngyào de xùnxí huì tòuguò gāi yìwén gōngbù;63–75, mìnglìng shèngtú jùjí bìng jiànshè xīn yēlùsālěng, gèguó rénmín dūhuì lái dào nàlǐ.
1. Tīng a! Nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de rénmín a, guódù yǐ cì gěi nǐmen; tīngzhe bìng qīngtīng nà wèi, jí diàndìng dàdì gēnjī, chuàngzào zhū tiān jí qízhōng wànwù zhě; yīqiè huózhe de, huì dòng de jí cúnzài de shìwù dōu shì tā zào De.
2. Wǒ zàishuō, tīng wǒ de shēngyīn, miǎnde sǐwáng zhuī shàng nǐmen; zài nǐmen xiǎngbùdào de shíhou, xiàtiān jiù guòqù, shōuchéng jiù jiéshù, ér nǐmen de línghún què méiyǒu déjiù.
3. Tīngcóng tā, tā shì zài fù nàlǐ de zhōng bǎo, zài fù miànqián wéi nǐmen biànhù ──
4. Shuōdao: Fù a, kàn nín suǒ xǐyuè qiě wèi fànzuì dì nà wèi suǒ shòu de tòngkǔ hé sǐwáng; kàn nín zi suǒ liú de xuè, nín suǒ xiàn chū ér shǐ nín de róngyào zhě de xuè;
5. Yīncǐ, fù a, ráoshù xiāngxìn wǒ míng de zhèxiē dìxiōng, shǐ tāmen néng guīxiàng wǒ ér xiǎngyǒu yǒngshēng.
6. Tīngzhe, wǒ jiàohuì de rénmín a, nǐmen zhǎnglǎo yě yīqǐ língtīng, chènzhe suǒwèi de jīnrì tīng wǒ de shēngyīn, bùyào yìng qǐ nǐmen de xīn;
7. Yīnwèi wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ shì ālā fǎ hé é méi jiá, shì kāishǐ yěshì jiéshù, shì shìjiè de guāng hé shēngmìng ──shì zài hēi'àn zhōng zhàoyào de guāng, hēi'àn què bù liǎojiě guāng.
8. Wǒ dào zìjǐ de rénmín zhōng, zìjǐ de rénmín dào bù jiēshòu wǒ; dànshì, fán jiēshòu wǒ de, wǒ dū gěi tāmen nénglì, xíng xǔduō qíjī, bìng chéngwéi shén de érzi; yě jiùshì nàxiē xiāngxìn wǒ míng de rén, wǒ dū Gěi tāmen nénglì, qù huòdé yǒngshēng.
9. Tóngyàng de, wǒ jiāng wǒ de yǒng yuē chuán gěi shìjiè, chéngwéi shìjiè de guāng, chéngwéi wǒ rénmín de dà qí, hǎo ràng wài bāngrén zhuīxún, bìng chéngwéi wǒ miànqián de shǐzhě, zài wǒ qiánmiàn yùbèi dàolù.
10. Yīncǐ, nǐmen yào guīxiàng zhè yuē, fán guīxiàng tā de, wǒ yào xiàng gǔ shí yǔ rén lùnlǐ nàyàng, yǔqí lùnlǐ, wǒ yào xiàng nǐmen xiǎnshì wǒ yǒulì dì lùnzhèng.
11. Yīncǐ, nǐmen yīqǐ tīngzhe, ràng wǒ xiàng nǐmen xiǎnmíng wǒ de zhìhuì ──jiùshì nǐmen suǒ shuō de yǐ nuò jí qí dìxiōng de shén de zhìhuì,
12. Tāmen bèi jiē dào wǒ shēnbiān, yǔ dàdì gélí ──yīzuò bǎoliú dào zhèngyì zhī rì láilín de chéng ──nà shì suǒyǒu shèngjié de rén xúnqiú de rìzi, rán'ér yóuyú xié'è yǔ zēng xíng, tāmen méiyǒu zhǎodào;
13. Érqiě tāmen chéngrèn zìjǐ shì shìshàng de kè lǚ hé jìjū de;
14. Dàn tāmen huòdé yīngxǔ, huì zài ròushēn zhōng zhǎodào hé jiàn dào nà rìzi.
15. Yīncǐ, tīngzhe, wǒ yào yǔ nǐmen lùnlǐ, bìngqiě yào xiàng duì gǔrén nàyàng duì nǐmen shuōhuà hé yùyán.
16. Érqiě wǒ yào míngbái dì gàosu nǐmen, xiàng yǐqián wǒ zài ròushēn zhōng zhàn zài wǒ méntú miànqián gàosu tāmen, duì tāmen shuōhuà nàyàng, wǒ shuōdao: Yīnwèi nǐmen qiú wèn wǒ guānyú wǒ lái de yùzhào, jiùshì wǒ jiàng zài tiānshàng de yún zhōng , Zài wǒ de róngyào zhōng jiànglín, lái shíxiàn wǒ duì nǐmen zǔxiān suǒzuò de yīngxǔ dì nèitiān de yùzhào,
17. Yīnwèi nǐmen shì líng yǔ shēntǐ chángqí fēnkāi wéi yīzhǒng shùfù, suǒyǐ wǒ yào gàosu nǐmen, nà jiùshú de rìzi hé fēnsàn de yǐsèliè rén de fùxīng jiàng rúhé láilín.
18. Xiànzài nǐmen kàn zhè zài yēlùsālěng, nǐmen chēng wèi shén wūyǔ de shèng diàn, nǐmen de dírén shuō zhè wūyǔ yǒng bù dǎotā.
19. Dànshì, wǒ shízài gàosu nǐmen, huāngwú yào xiàng yè zéi nàyàng líndào zhè yīdài, zhè rénmín bì zāo huǐmiè hé fēnsàn zài gèguó zhī jiān.
20. Érqiě nǐmen xiànzài kàn dào de zhè zuò shèng diàn bì bèi chāihuǐ, méiyǒu yīkuài shítou liú zài lìng yīkuài shítou shàng.
21. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zhè shìdài de yóutàirén guòqù yǐqián, wǒ gàosu nǐmen de yǒuguān tāmen de yīqiè huāngwú dōu bì fāshēng.
22. Nǐmen shuō nǐmen zhīdào shìjiè mòrì dàole; nǐmen yòu shuō nǐmen zhīdào tiāndì yào fèi qù;
23. Zhè yīdiǎn nǐmen shuō duìle, yīn wéi shìshí jiùshì zhèyàng; dànshì wǒ gàosu nǐmen de zhèxiē shìqíng jué bù fèi qù, zhídào yīqiè dōu yìngyànle.
24. Érqiě wǒ yǐ jiāng yǒuguān yēlùsālěng de zhè jiàn shì gàosu nǐmen; nà rì lái dào de shíhou, yímín yào bèi fēnsàn dào gèguó qù;
25. Dànshì tāmen jiāng zài jùjí; bùguò, tāmen jiāng wéichí yuánzhuàng zhídào wài bāngrén de rìqí jièmǎn.
26. Dào nèitiān, yào tīngdào zhànzhēng hé zhànzhēng de fēngshēng, quán de dōu sāodòng, rénxīn huánghuáng, tāmen huì shuō, jīdū bǎ tā de láilín yánchí dào dàdì de mòrì.
27. Érqiě rén de àixīn jiàn lěng, zuì'è rì zēng.
28. Wài bāngrén de rìqí lái dào shí, jiāng yǒuyī dàoguāng zhào liàng zuò zài hēi'àn lǐ de rén, nà dàoguāng jiùshì wǒ yuánmǎn de fúyīn;
29. Dànshì tāmen bù jiēshòu, yīnwèi tāmen chájué bù dào nà guāng; tāmen de xīn yīn rén de jiàoxun ér yuǎnlí wǒ.
30. Wài bāngrén de rìqí jiàng zài nàgè shìdài jièmǎn.
31. Jiāng yǒurén huó dào nàgè shìdài, jiāng bù sǐwáng, zhídào tāmen kànjiàn mǎn yì de chéngfá; yīnwèi yǒu zhǒng huǐmiè rén de jíbìng jiāng lóngzhào gèdì.
32. Dàn wǒ de méntú jiāng zhàn zài shèngdì, bù huì dòngyáo; dàn zài èrén zhī zhōng, yǒurén jiāng tígāo shēngyīn zǔzhòu shén ér sǐwáng.
33. Érqiě hěnduō dìfāng huì fāshēng dìzhèn, bìngqiě dàochù huāngliáng; rán'ér shìrén háishì yìng qǐ xīn lái fǎnduì wǒ, tāmen ná qǐ dāojiàn, bǐcǐ xiāngxiàng, hùxiāng cánshā.
34. Dāngshí, wǒ, zhǔ, duì méntú shuōle zhèxiē huà hòu, tāmen jiù jīnghuāngle.
35. Wǒ duì tāmen shuō: Bùyào jīnghuāng, yīnwèi, děng zhè yīqiè fāshēng shí, nǐmen jiù zhīdào duì nǐmen zuò dì nàxiē yīngxǔ dōu bì yìngyàn.
36. Nà guāng kāishǐ zhàoyào shí, duì tāmen ér yán, jiù xiàng wǒ yào gàosu nǐmen de zhège bǐyù yīyàng ──
37. Qiě kàn kàn wúhuāguǒ shù, yòng nǐmen de yǎnjīng kàn, nǐmen jiù huì shuō dāng shù fāchū xīnyá ér yè zǐ huán nèn de shíhou, xiàtiān jiù kuài dàole;
38. Tóngyàng de, dào tāmen kànjiàn zhè yīqiè dì nèitiān, tāmen jiù zhīdào shíchén jìnle.
39. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán wèijù wǒ de, bì pànwàng zhǔ de dà rìzi lái dào, pànwàng rén zǐ láilín de zhēngzhào.
40. Tāmen huì kàn dào zhēngzhào hé qí shì, yīnwèi zhēngzhào qí shì huì zài tiānshàng dìxià xiǎnshì.
41. Tāmen jiāng kàn dào xuè, huǒ hé yānwù.
42. Zhǔ de rìzi lái dào zhīqián, tàiyáng jiāng hūn'àn, yuèliàng biànchéng xuè, xīngxīng zì tiānshàng luòxià.
43. Yímín jiāng jùjí zài zhè dìfāng;
44. Nà shí tāmen jiāng pànwàng wǒ, kàn a, wǒ bì láilín; tāmen jiāng kàn dào wǒ zài tiānshàng de yún zhōng, pīzhe nénglì hé dà róngyào, yǔ suǒyǒu shèng tiānshǐ yīqǐ; fán bù jǐngxǐng shǒuwàng wǒ de, bì zāo jiǎnchú.
45. Dànshì zhǔ de shǒubì luòxià zhīqián, yǒu wèi tiānshǐ huì chuī xiǎng hàojiǎo, yǐ shuì de shèngtú yào chūlái, zài yún zhōng yǔ wǒ xiāng huì.
46. Yīncǐ, rúguǒ nǐmen yǐ shuì zài píng'ān zhōng, nǐmen yǒufúle; zhèngrú nǐmen xiànzài kànjiàn wǒ bìng zhīdào wǒ cúnzài yīyàng, nǐmen bì guīxiàng wǒ, nǐmen de línghún bì huózhe, nǐmen de jiùshú bì chéngquán; shèngtúmen jiāng cóng dàdì sìfāng Qián lái.
47. Ránhòu zhǔ de shǒubì jiāng luò zài gèguó shēnshang.
48. Ránhòu zhǔ de jiǎo bì zhàn zài zhè shānshàng, shān yào liè chéng liǎng bàn, dàdì jiāng chàndǒu, dōngdǎoxīwāi, zhū tiān yě jiāng zhèndòng.
49. Zhǔjiàng fāchū tā de shēngyīn, dàdì gè duān dūhuì tīngdào; dàdì gèguó jiāng āi kū, fán cháoxiào de jiāng míngbái zìjǐ de yúmèi.
50. Zāinàn jiāng lóngzhào cháonòng zhě, miǎoshì zhě bì bèi shāohuǐ; fán sìjī zuò'è de, jiāng bèi kǎn xiàlái diū jìn huǒ li.
51. Ránhòu yóutàirén jiāng wàngzhe wǒ wèn dào: Nín shǒu shàng hé jiǎo shàng de zhèxiē shāng shì shénme shāng?
52. Ránhòu tāmen jiāng zhīdào wǒ jiùshì zhǔ; yīnwèi wǒ yào gàosu tāmen: Zhèxiē shāng shì wǒ zài péngyǒu jiāli shòu de shāng. Wǒ jiùshì bèi gāojǔ dì nà wèi. Wǒ shì bèi dīng shízìjià de yēsū. Wǒ shì shén de érzi.
53. Ránhòu tāmen yàoyīn zìjǐ de zuì'è kūqì; ránhòu tāmen yàoyīn pòhàile zìjǐ de wáng ér āishāng.
54. Ránhòu yìjiào dì lièguó jiāng huò jiùshú, fán bùzhī lǜ fǎ de rén jiàng zài dì yī cì fùhuó zhōng yǒu fèn; duì tāmen lái shuō, nà suàn róngyì shòu de.
55. Sā dàn jiāng bèi kǔnbǎng, zài rénlèi érnǚ xīnzhōng méiyǒu dìwèi.
56. Dào wǒ zài róngyào zhōng láilín dì nèitiān, wǒ shuō de shí gè tóngnǚ de bǐyù bìdìng yìngyàn.
57. Fán cōngmíng qiě jiēshòu zhēnlǐ, yǐ shénshèng zhī líng wèi zhǐdǎo, yòu méiyǒu shòupiàn de ──wǒ shízài gàosu nǐmen, tāmen jiāng bù huì bèi kǎn xiàlái diū jìn huǒ li, què jiāng chéngshòu de zhù nà rìzi.
58. Dàdì jiāng bèi cì gěi tāmen zuò jìchéng chǎnyè; tāmen jiāng shēngyǎng zhòngduō, jiànjiàn qiángdà, tāmen de ér nǚ jiāng wúzuì chéng cháng ér huòdé jiù ēn.
59. Yīn wéi zhǔjiàng zài tāmen zhōngjiān, tā de róngyào jiàng zài tāmen shēnshang, tā bì zuò tāmen de wáng hé lìfǎ zhě.
60. Xiànzài, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zài xīnyuē fānyì hǎo yǐqián, guānyú zhè yī zhāng gèng xiángxì de qíngxíng, bù huì ràng nǐmen zhīdào; zhè yīqiè jiàng zài qízhōng gōngbù;
61. Yīncǐ wǒ yǔnxǔ nǐmen, nǐmen xiànzài jiù kěyǐ fānyì, hǎo shǐ nǐmen wèi jiānglái de shì zuò hǎo zhǔnbèi.
62. Wǒ shízài gàosu nǐmen, zhòngdà de shì zhèng děngzhe nǐmen;
63. Nǐmen tīngdào wàiguó de zhànzhēng, dànshì, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhànzhēng jìnle, jiù zài nǐmen ménkǒu, bù chū jǐ nián, nǐmen jiāng tīngdào nǐmen guónèi de zhànzhēng.
64. Yīncǐ, wǒ, zhǔ, shuōguò, nǐmen yào cóng dōngbù jùjí, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de cháng lǎo yào jù zài yīqǐ; nǐmen yào jìnrù xībù gèdì, hūyù dāngdì jūmín huǐgǎi, zhǐyào tāmen huǐgǎi, jiù wèi wǒ jiànlì zhī fēnhuì.
65. Yào yīxīnyīyì, jízhōng nǐmen de cáifù, yǐ gòuzhì rìhòu yào zhǐdìng gěi nǐmen de jìchéng chǎnyè.
66. Nà yào chēng wèi xīn yēlùsālěng, shì hépíng zhī dì, bìnàn zhī chéng, shì zhìgāo zhī shén de shèngtú de ānquán zhī dì.
67. Zhǔ de róngyào jiàng zài nàlǐ, zhǔ de kě wèi yě jiàng zài nàlǐ, suǒyǐ xié'è de rén bù huì dào nàlǐ qù, nàlǐ yào chēng wèi xī ān.
68. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, xié'è de rén dāngzhōng, fán bù yuàn ná qǐ dāojiàn duìfù zìjǐ lín rén de, wèile ānquán, dōu bìxū táo dào xī ān.
69. Tiānxià gèguó de rén dūhuì jùjí dào nàlǐ; zhǐyǒu nàlǐ de rén bù huì bǐcǐ zhēngzhàn.
70. Èrén zhōngjiān huì zhèyàng shuō: Wǒmen bùyào qù gōngdǎ xī ān, yīnwèi xī ān dì jūmín shì kě wèi de, suǒyǐ wǒmen wúfǎ duìkàng.
71. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, yìrén jiāng cóng gèguó jùjí, chàngzhe yǒngyuǎn kuàilè de gē dào xī ān lái.
72. Xiànzài wǒ gàosu nǐmen, zài wǒ rènwéi shìdàng zhīqián, bùyào bǎ zhèxiē shì chuán gěi shìrén, hǎo shǐ nǐmen néng zài shìrén jí dírén yǎnqián wánchéng zhè shì gōng, hǎo shǐ tāmen zhídào nǐmen wánchéng wǒ mìnglìng de shìqíng shí, bù zhīdào nǐmen de Shì gōng;
73. Hǎo ràng tāmen yǐhòu zhīdào shí, néng sīkǎo zhèxiē shì.
74. Yīn wéi zhǔ jiàng lái xiǎnxiàn shí, duì tāmen lái shuō, tā jiāng shì kě wèi de, hǎo shǐ kǒngjù zhuā zhù tāmen, tāmen jiāng yuǎn yuǎndì zhànzhe fādǒu.
75. Gèguó jiāng yīn zhǔ de kě wèi hé tā de dà néng ér jùpà. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.