Jiàoyì hé shèng yuē Dì sìshíliù piān Yībāsānyī nián sān yuè bā rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ jiàohuì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:163–165〕. Zài cǐ jiàohuì chūqí, shàngwèi xíngchéng zhǔchí jiàohuì jùhuì de tǒngyī fāngshì. Rán'ér, zhǐ róngxǔ jiào youhé rèxīn de mù dào you cānjiā shèngcān jùhuì jí jiàohuì de qítā jíhuì, yǐ chéng hěn pǔbiàn de xíguàn. Běn qǐshì biǎomíngliǎo zhǔ duì guǎnlǐ hé zhǔchí jùhuì de zhǐyì. 1–2, Zhǎnglǎo yào yīzhào shénshèng zhī líng de zhǐyǐn zhǔchí jùhuì;3–6, bù yìng jiāng zhuīqiú zhēnlǐ de rén bǐngchú zài shèngcān jùhuì zhī wài;7–12, qíqiú shén bìng xúnqiú líng de ēncì;13–26, lièjǔ Bùfèn ēncì;27–33, jiàohuì lǐngxiù huòdé nénglì biànbié líng de ēncì.
1. Tīng a, wǒ jiàohuì de rénmín a; wǒ shízài gàosu nǐmen, gàosu nǐmen zhèxiē shì, shì wèile nǐmen de yìchu hé zhīshì.
2. Dànshì, bùlùn yǐqián jìzǎi dì nàxiē shìqíng zěnme shuō, wǒ jiàohuì de cháng lǎo, cóng tàichū qǐ, yīzhí dōu jiāng bèi fēnfu yào yīzhào shénshèng zhī líng de zhǐdǎo hé yǐnlǐng, zhǔchí suǒyǒu de jùhuì.
3. Rán'ér nǐmen bèi mìnglìng, jué bùkě jiāng rènhé rén cóng nǐmen zài shìrén miànqián jǔxíng de gōngkāi jùhuì zhōng zhú chū.
4. Nǐmen yě bèi mìnglìng, bùkě jiāng shǔyú jiàohuì de rènhé rén cóng nǐmen de shèngcān jùhuì zhōng zhú chū; rán'ér, rúguǒ yǒurén fànzuì, zài tā zuò tiáojiě yǐqián, bùyào ràng tā lǐngshòu shèngcān.
5. Wǒ zài gàosu nǐmen, nǐmen bùkě jiāng rènhé rènzhēn xúnqiú guódù de rén cóng shèngcān jùhuì zhōng zhú chū ──wǒ zhǐ de shì nàxiē bù shǔ jiàohuì de rén.
6. Wǒ zài gàosu nǐmen, zhìyú nǐmen de zhèngshí jùhuì, rú yǒu rènhé bù shǔ jiàohuì, dàn rènzhēn xúnqiú guódù de rén, nǐmen bùkě jiāng tāmen zhú chū.
7. Dànshì nǐmen bèi mìnglìng fánshì dōu yāoqiú nà hòu cì de shén; érqiě fánshì líng xiàng nǐmen jiànzhèng de shì, jiùshì wǒ yào nǐmen yòng wánquán shèngjié de xīn qù zuò de shì, zài wǒ miànqián zhèngzhí xíngzǒu, sīliang nǐmen jiù ēn de jiéguǒ, Yòng dǎogào hé gǎn'ēn zuò yīqiè de shì, hǎo shǐ nǐmen bùzhì wéi è líng, móguǐ de dàolǐ huò rén de fēnfu suǒ huò; yīnwèi yǒudeshì chū yú rén de, yǒudeshì láizì móguǐ de.
8. Yīncǐ, yào xiǎoxīn, yǐmiǎn shòupiàn; wèile bìmiǎn shòupiàn, nǐmen yào rènzhēn xúnqiú nàxiē zuì hǎo de ēncì, yīzhí jì zhù jǐyǔ nàxiē ēncì de mùdì;
9. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nàxiē ēncì shì wèile nàxiē ài wǒ, zūnshǒu wǒ yīqiè jiè mìng hé nǔlì zhèyàng zuò de rén de yìchu ér jǐyǔ de; yào ràng suǒyǒu xúnqiú wǒ huò xiàng wǒ qíqiú de rén, bù qíqiú shén jī yǐ chěng sīyù De rén dé yìchu.
10. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ yào nǐmen yīzhí jìde, yīzhí láojì zàixīn: Nàxiē gěi jiàohuì de ēncì shì shénme.
11. Yīn wéi bùshì suǒyǒu de rén dōu néng huòdé měi zhǒng ēncì; yīnwèi ēncì yǒu hěnduō zhǒng, měi gèrén dōu yóu shén de líng jǐyǔ yīzhǒng ēncì.
12. Yǒurén huòdé mǒu yīzhǒng, yǒurén huòdé lìng yīzhǒng, hǎo shǐ suǒyǒu de rén yīncǐ shòuyì.
13. Yǒu de rén jízhe shènglíng dédào de, shì zhīdào yēsū jīdū shì shén de érzi, tā wèile shìrén de zuì bèi dīng sǐ zài shízìjià shàng.
14. Qítā de rén dédào de, shì xiāngxìn tāmen dehuà, tāmen ruò jìxù zhōngxìn, yě néng xiǎngyǒu yǒngshēng.
15. Hái yǒu, yǒu de rén jízhe shènglíng dédào de, shì zhīdào guǎnlǐ de bùtóng, nà shì ànzhào zhǔ de zhǐyì, hé tóngyī wèi zhǔ xǐyuè de fāngshì; zhǔ huì ànzhào rénlèi érnǚ de qíngkuàng, ér jǐyǔ réncí.
16. Hái yǒu, yǒu de rén jízhe shènglíng dédào de, shì zhīdào yùnzuò de bùtóng shìfǒu shǔ shén de, hǎo shǐ líng de xiǎnshì líndào měi gèrén, jiào rén dé yìchu.
17. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, yǒu de rén jízhe shén de líng huòdé zhìhuì de yányǔ.
18. Qítā de rén huòdé zhīshì de yányǔ, hǎo shǐ suǒyǒu de rén bèi jiàodǎo chéng cōngmíng ér yǒu zhīshì.
19. Hái yǒu, yǒuxiē rén huòdé bèi zhìyù de xìnxīn;
20. Qítā de rén huòdé zhìyù rén de xìnxīn;
21. Hái yǒu, yǒuxiē rén dédào de shì xíng qíjī;
22. Qítā de rén dédào de shì shuō yùyán de ēncì;
23. Qítā de rén néng biànbié zhū líng.
24. Hái yǒu, yǒuxiē rén dédào de shì shuō fāngyán;
25. Bié de rén dédào de shì fānyì fāngyán.
26. Suǒyǒu zhèxiē ēncì dōu shì cóng shén lái de, wèile shén de érnǚ de yìchu.
27. Jiàohuì de zhǔjiào, hé shén jiàng zhǐdìng bìng àn lì lái kàngù jiàohuì bìng zuò jiàohuì zhǎnglǎo de rén, huì huòdé biànbié nà yīqiè ēncì de ēncì, miǎnde nǐmen zhōngjiān yǒu rènhé rén zìchēng shì shǔ shén de què bùshì shǔ shén de.
28. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán zài líng zhōng qiú de jiàng zài líng zhōng huòdé;
29. Yǒu de rén huì huòdé suǒyǒu nàxiē ēncì, zhèyàng cái yǒurén wéishǒu, hǎo ràng měi wèi jiào you dé yìchu.
30. Fán zài líng zhōng qiú de, jiùshì ànzhào shén de zhǐyì qiú, suǒyǐ jiù rú tāsuǒ qiú de chéngjiù.
31. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, wúlùn nǐmen zài líng zhōng zuò shénme shì, dōu bìxū fèng jīdū de míng qù zuò;
32. Érqiě wúlùn nǐmen méng de shénme zhùfú, dōu bìxū zài líng zhōng gǎnxiè shén.
33. Ér nǐmen bìxū bùduàn zài wǒ miànqián shíjiàn měidé hé shèngjié. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.