Jiàoyì hé shèng yuē Dì sìshíjiǔ piān Yībāsānyī nián sān yuè, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ xi dé ní· léi gēdēng, pà léi· pǔ ruì tè hé lǐ màn· kē pǔ léi de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1: 167–169〕. (Yǒuxiē shǐliào jìzǎi běn qǐshì de rìqí wéi yībāsānyī nián wǔ yuè.) Lǐ màn· kē pǔ léi yǐ jiēshòu fúyīn, dàn réng xiāngxìn tā yǐqián suǒshǔ de zhèn jiàohuì (jīdū dì èr cì xiǎnxiàn xìntú liánhé huì) de mǒu xiē Jiàodǎo. Zhèn jiàohuì suǒ xiāngxìn de yīxiē shì rú: Jīdū de dì èr cì láilín yǐ fāshēng, tā jí yī wèi fùnǚ ān· li de xíng xiàng xiǎnxiàn; tāmen rènwéi shuǐ de xǐlǐ bùshì bìyào de; tāmen tèbié jìnzhǐ chī zhūròu, xǔduō rén bù chī Rènhé ròulèi; tāmen rènwéi dúshēn shēnghuó bǐ hūnyīn shēnghuó chónggāo. Xiānzhī zài běn qǐshì de xùyán zhōng xiě dào:`Wèile gèng wánzhěng de liǎojiě cǐ shì, wǒ qiú wènle zhǔ ér méng dé yǐxià qǐshì'〔jiàohuì shǐ,1:167〕. Běn qǐshì bóchìle zhèn jiào tuántǐ de mǒu xiē jīběn gàiniàn. Qiánshù de dìxiōngmen nále yī fèn zhè qǐshì de fùběn dào zhèn jiào shèqū (éhài'é zhōu kèlìfulán fùjìn), xiàng tāmen xuāndú quánwén, dàn bèi jùjué. 1–7, Jīdū láilín de shí rì, zài tā láilín qián réng bù wéi rénzhī;8–14, shìrén yào huòdé jiù ēn, bìxū huǐgǎi, xiāngxìn fúyīn, bìng fúcóng jiào yí;15–16, hūnyīn shì shén zhìdìng de; 17–21, Chī ròu shì kěyǐ de;22–28, dì èr cì láilín qián, xī ān huì fánróng, lā màn rén jiàng rú méiguī shèngkāi.
1. Tīng wǒ dehuà, wǒ de pú rén xi dé ní, pà léi hé lǐ màn; yīnwèi kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào qù, xiàng zhèn jiàohuì xuānjiǎng nǐmen yǐ jiēshòu de wǒ de fúyīn , Zhèngrú nǐmen suǒ jiēshòu dì nàyàng xuānjiǎng.
2. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, tāmen kěwàng zhīdào bùfèn zhēnlǐ, dàn bùshì quánbù, yīn zài wǒ miànqián, tāmen shì bùduì de, bìxū huǐgǎi.
3. Yīncǐ, wǒ chāiqiǎn nǐmen, wǒ de pú rén xi dé ní hé pà léi, xiàng tāmen xuānjiǎng fúyīn.
4. Wǒ de pú rén lǐ màn jiāng bèi àn lì dānrèn zhè shì gōng, hǎo shǐ tā néng hé tāmen lùnlǐ, bùshì gēnjù tā yǐqián cóng tāmen nàlǐ xué lái de, ér shì gēnjù nǐmen, wǒ de pú rén, yào jiàodǎo tā de lái Yǔ tāmen lùnlǐ; zhèyàng zuò wǒ bì zhùfú tā, fǒuzé tā wúfǎ chénggōng.
5. Zhǔ zhèyàng shuō; yīnwèi wǒ shì shén, wǒ yǐ pàiqiǎn wǒ de dúshēngzǐ dào shìshàng jiùshú shìrén, bìngqiě yǐ mìnglìng, fán jiēshòu tā de, bìdìng déjiù, fán bù jiēshòu tā de, bì bèi dìngzuì ──
6. Tāmen rènyì duìdài rén zǐ; rén zǐ yǐ zài tā róngyào de yòubiān huòdé nénglì, zhèngzài zhū tiān tǒngzhì, bìngqiě yào tǒngzhì dào tā jiànglín dàdì, bǎ suǒyǒu de dírén fàng zài jiǎoxià; nà shíhou jìnle ──
7. Wǒ, zhǔshén, yǐjīng shuōguò; dàn nà shíchén, nà rìzi, méiyǒu rén zhīdào, tiānshàng de tiānshǐ yě bù zhīdào, zài tā lái zhīqián tāmen yě bù huì zhīdào.
8. Yīncǐ, wǒ yào suǒyǒu de rén dōu huǐgǎi, yīnwèi, chúle wǒ wèi zìjǐ bǎoliú qǐlái, bù wéi nǐmen suǒ zhī de shèngjié de rén yǐwài, suǒyǒu de rén dōu fànle zuì.
9. Yīncǐ, wǒ gàosu nǐmen, wǒ yǐ jiāng cóng tàichū yǐlái jiù yǒu de wǒ de yǒng yuē jiāo gěi nǐmen.
10. Wǒ suǒ yīngxǔ de, wǒ yǐ yìngyànle, dìshàng de wànguó jiāng xiàng yǒng yuē qūshēn, tāmen ruò bù yuànyì, bì jiàng wèi bēi, yīnwèi fán xiànzài zì gāo de, bì bèi pò jiàngdī.
11. Yīncǐ, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào dào zhè rénmín zhōngjiān qù, xiàng wǒ gǔdài míng wèi bǐ dé de shǐtú nàyàng duì tāmen shuō:
12. Xiāngxìn zhǔ yēsū de míng, tā céng lái dào shìshàng, hái yào zài lái, tā shì kāishǐ yěshì jiéshù;
13. Huǐgǎi, bìng fèng yēsū jīdū de míng, yīzhào shénshèng de jiè mìng, wèi shè zuì ér shòuxǐ;
14. Fán zhème zuò de, dōu yào jí jiàohuì zhǎnglǎo de àn shǒu, jiēshòu shènglíng de ēncì.
15. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, fán jìnzhǐ jiéhūn de, dōu bùshì shén zhìdìng de, yīn wéi hūnyīn shì shén wéi rén zhìdìng de.
16. Yīncǐ, rén yǒu yīgè qīzi shì héfǎ de, tāmen èr rén yào chéngwéi yītǐ, zhèyàng cáinéng dáchéng chuàngzào dàdì de mùdì;
17. Zhèyàng cáinéng ànzhào tā zài chuàngshì yǐqián suǒ zào de rénshù, biàn mǎn dàdì.
18. Fánshì jìn jiè ròulèi, jiào rén bù chī de, bùshì shén zhìdìng de;
19. Yīnwèi, kàn a, yuányě de zǒushòu, kōngzhōng de fēiniǎo, yǐjí dìshàng zhǎng chūlái de, dōu shì shén zhìdìng jǐ rén zuò yīshí zhī yòng, shǐ rén fēngyù de.
20. Dànshì shén méiyǒu ràng yīgèrén yǒngyǒu de bǐ lìng yīgèrén duō, yīncǐ shìjiè jiù chǔyú zuì'è zhōng.
21. Fán méiyǒu xūyào ér shāshēng liúxuè huò làngfèi ròulèi de rén yǒu huòle.
22. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, rén zǐ bù yǐ nǚrén de xíng xiàng, yě bù yǐ zài dìshàng xíngzǒu de nánrén de xíng xiàng jiànglín.
23. Yīncǐ, bùyào shòupiàn, què yào bǎochí jiāndìng, pànwàng zhū tiān yào zhèndòng, dàdì chàndǒu, dōngdǎoxīwāi, xiàng gè zuì hàn, shāngǔ shēng gāo, shān gǎng jiàngdī, qíqū dì dìfāng biàn píngtǎn ──zhè yīqiè jiàng zài tiānshǐ chuī xiǎng hàojiǎo Shí fāshēng.
24. Dànshì zài zhǔ de dà rìzi láilín qián, yǎ gè huì zài kuàngyě fánróng, lā màn rén jiàng rú méiguī shèngkāi.
25. Xī ān jiàng zài zhòng lǐng shàng fánróng, zài qún shānshàng huānxīn, bìng jiàng zài wǒ zhǐdìng dì dìfāng jùjí.
26. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhào wǒ de mìnglìng chūqù; huǐgǎi nǐmen suǒyǒu de zuì; qíqiú, nǐmen jiù dédào; kòu mén, jiù gěi nǐmen kāimén.
27. Kàn a, wǒ yào zǒu zài nǐmen de qiánmiàn, yě yào zuò nǐmen de hòuwèi; wǒ huì zài nǐmen de zhōngjiān, nǐmen bì bù xiūkuì.
28. Kàn a, wǒ shì yēsū jīdū, wǒ hěn kuài jiù lái. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.