Jiàoyì hé shèng yuē Dì wǔ piān Yībā'èrjiǔ nián sān yuè, zài bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, yīng mǎdīng· hālǐ sī de qǐngqiú, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:28–31〕. 1–10, Zhè yīdài huì tòuguò yuē sè· sī mì huòdé zhǔ dehuà;11–18, sān wèi zhèngrén huì wèi mó'ěr mén jīng zuò jiànzhèng;19–20, zhǔ dehuà bì xiàng guòqù de shídài yīyàng bèi zhèngshí;21–35 , Mǎdīng· hālǐ sī kě huǐgǎi ér chéngwéi zhèngrén.
1. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, yīnwèi wǒ pú rén mǎdīng· hālǐ sī kěwàng cóng wǒ shǒuzhōng dédào zhèngjù, zhèngmíng nǐ, wǒ de pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, yǐ huòdé nǐ zhèngshí bìng zuòzhèng shuō cóng wǒ zhèlǐ dédào de yè Piàn;
2. Xiànzài, kàn a, nǐ yào duì tā zhèyàng shuō ──tā, nà wèi duì nǐ jiǎnghuà de, duì nǐ shuō: Wǒ, zhǔ, shì shén, yǐ bǎ zhèxiē dōngxi jiāo gěi nǐ, wǒ de pú rén xiǎo yuē sè· Sī mì, bìng mìnglìng nǐ zuò zhèxiē dōng xī de zhèngrén;
3. Érqiě wǒ yǐ shǐ nǐ hé wǒ lìyuē, chúle wǒ mìnglìng nǐ gěi tāmen kàn zhèxiē dōng xī de rén wài, bùkě gěi rènhé rén kàn; chúfēi wǒ shòuquán, nǐ méiyǒu nénglì kòngzhì zhèxiē dōngxi.
4. Érqiě nǐ yǒu fānyì zhèxiē yè piàn de ēncì; zhè shì wǒ jǐyǔ nǐ de dì yī gè ēncì; wǒ yǐ mìnglìng nǐ, zài wèi dáchéng wǒ zhè jiàn shì de mùdì yǐqián, nǐ bùkě yāoqiú qítā ēncì; yīnwèi zhè jiàn shì wánchéng yǐqián , Wǒ bù huì fùyǔ nǐ qítā ēncì.
5. Wǒ shízài gàosu nǐ, dìshàng jūmín ruò bù tīng wǒ dehuà, huò bì líndào tāmen;
6. Yīn wéi jīnhòu nǐ yào bèi àn lì, bìng chūqù jiāng wǒ dehuà chuán jǐ rénlèi érnǚ;
7. Kàn a, rúguǒ tāmen bù xiāngxìn wǒ dehuà, jíshǐ nǐ néng bǎ wǒ tuōfù gěi nǐ de quánbù dōngxi gěi tāmen kàn, tāmen yě bù huì xiāngxìn nǐ, wǒ de pú rén yuē sè.
8. Ō, zhè bùxìn ér juéjiàng de shìdài a ──wǒ de fènnù yǐ duì tāmen rán qǐ.
9. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ yǐ wèile wǒ ruìzhì de mùdì, bǎocún wǒ yǐ tuōfù nǐ, wǒ pú rén yuē sè de dōngxi, ér nàxiē dōngxi jiāng gōng zhū yú shì;
10. Dàn zhè yīdài jiāng tòuguò nǐ huòdé wǒ dehuà;
11. Chúle nǐ de jiànzhèng wài, hái yǒu wǒ sān wèi pú rén de jiànzhèng; wǒ jiāng zhàohuàn bìng àn lì tāmen, gěi tāmen kàn zhèxiē dōngxi, tāmen jiāng dàizhe wǒ tòuguò nǐ jǐyǔ dehuà chūqù.
12. Shì de, tāmen jiāng quèshí zhīdào zhèxiē dōngxi shì zhēn de, yīnwèi wǒ jiāng cóng tiānshàng xiàng tāmen xuānbù.
13. Wǒ yào gěi tāmen nénglì, shǐ tāmen néng kàn dào hé guānchá dào zhèxiē dōngxi yuánlái de yàngzi;
14. Érqiě zài wǒ de jiàohuì cóng kuàngyě xīngqǐ, chūxiàn zhī chū, wǒ bù huì cì gěi rènhé qítā rén zhè zhǒng nénglì, zài zhè shìdài zhōng huòdé tóngyàng de jiànzhèng ──wǒ de jiàohuì jiǎojié rú yuèliàng, cànlàn rú tàiyáng, kě wèi rú Gāojǔ qízhì de jūnlǚ.
15. Érqiě wǒ yào jiāng sān wèi zhèngrén duì wǒ huà de jiànzhèng chuányáng chūqù.
16. Érqiě kàn a, fán xiāngxìn wǒ huà de rén, wǒ bì yǐ wǒ líng de xiǎnshì lái juàngù tāmen; tāmen jiāng cóng wǒ ér shēng, jí cóng shuǐ hé líng ér shēng ──
17. Ér nǐ réng xū děnghòu piànkè, yīnwèi nǐ shàngwèi bèi àn lì ──
18. Érqiě, tāmen de jiànzhèng yě jiāng chuányáng chūqù, yǐ dìng zhè yīdài de zuì, rúguǒ tāmen yìng qǐ xīn lái jùjué tāmen.
19. Yīnwèi dìshàng jūmín ruò bù huǐgǎi, bì zāoshòu huǐmiè de chéngfá, nà chéngfá jiāng jìxù ér bù shí de qīngzhù zài tāmen shēnshang, zhídào dàdì kōng wú yī wù, qí shàng de jūmín bèi wǒ láilín de guāngmáng shāo jìn ér chèdǐ huǐmiè.
20. Kàn a, wǒ gàosu nǐ zhèxiē shì, jiù xiàng wǒ yě céng gào sù rénmín yēlùsālěng huǐmiè de shì yīyàng; wǒ dehuà bì zài zhè shídài bèi zhèngshí, jiù xiàng yǐqián yīzhí bèi zhèngshí yīyàng.
21. Xiànzài wǒ mìnglìng nǐ, wǒ pú rén yuē sè, yào huǐgǎi, bìng gēng zhèngzhí de zài wǒ miànqián xíngzǒu, bùyào zài tīngcóng shìrén de quànyòu;
22. Érqiě, nǐ yào jiāndìng zūnshǒu wǒ mìnglìng nǐ de jiè mìng; rúguǒ nǐ zhèyàng zuò, kàn a, jíshǐ nǐ bèi shā, wǒ yě bì cì gěi nǐ yǒngshēng.
23. Xiànzài, wǒ zài duì nǐ shuō, wǒ pú rén yuē sè, guānyú nàgè xiǎng yào zhèngjù de rén ──
24. Kàn a, wǒ duì tā shuō, tā tái gāo zìjǐ, zài wǒ miànqián bùgòu qiānbēi; dànshì rúguǒ tā kěn qūshēn zài wǒ miànqián, zài rèliè de qídǎo jí xìnxīn zhōng qiān yì zìjǐ, zhēnxīn chéngyì, nàme wǒ bì ràng tā jiàn dào Tā xiǎng kàn de dōngxi.
25. Ránhòu tā jiāng duì zhè yīdài de rénmín shuō: Kàn a, wǒ yǐ jiàn dào zhǔ gěi xiǎo yuē sè· sī mì kàn de dōngxi, wǒ quèshí zhīdào nàxiē dōngxi shì zhēn de, yīnwèi wǒ kànjiàn nàxiē dōngxi, nàxiē dōngxi shì jízhe Shén de dà néng, ér bùshì jí rén de nénglì ràng wǒ kànjiàn de.
26. Érqiě wǒ, zhǔ, mìnglìng tā, wǒ pú rén mǎdīng· hālǐ sī, bùkě zài duì tāmen shuō yǒuguān nàxiē dōng xī de shì, zhǐ néng shuō: Wǒ jiànguò nàxiē dōngxi, nàxiē dōngxi shì jí shén de dà néng ràng wǒ kànjiàn de ; Zhè jiùshì tā jiāng shuō dehuà.
27. Dànshì rúguǒ tā fǒurèn zhè jiàn shì, tā jiù pòhuàile yǐqián yǔ wǒ lì de shèng yuē, kàn a, tā jiù bèi dìngzuì.
28. Xiànzài, chúfēi tā qiān yì zìjǐ, bìng xiàng wǒ chéngrèn tā zuò cuò de shì, bìng yǔ wǒ lìyuē, yuànyì zūnshǒu wǒ de jiè mìng, bìng yùnyòng duì wǒ de xìnxīn, kàn a, wǒ duì tā shuō, tā bì kàn bù Dào, wǒ bì bù ràng tā kàn dào wǒ shuōguò dì nàxiē dōngxi.
29. Rúguǒ qíngxíng zhēnshi zhèyàng, wǒ mìnglìng nǐ, wǒ pú rén yuē sè, yào duì tā shuō, tā bùyào zài zuòle, yě bùyào zài wèi cǐ shì lái fánrǎo wǒ.
30. Rúguǒ qíngxíng zhēnshi zhèyàng, kàn a, yuē sè, wǒ duì nǐ shuō, nǐ zài fānyì jǐ yè hòu yào zàntíng yīduàn shíqí, zhídào wǒ zài mìnglìng nǐ, nǐ cái kěyǐ zài fānyì.
31. Chúfēi nǐ zhèyàng zuò, kàn a, nǐ jiāng bù zài yǒngyǒu ēncì, érqiě wǒ huì qǔ zǒu wǒ yǐ tuōfù nǐ de dōngxi.
32. Yīnwèi wǒ yùjiàn yǒurén máifú yào huǐmiè nǐ, shì de, wǒ yùjiàn wǒ pú rén mǎdīng· hālǐ sī ruò bù qiān yì zìjǐ, bìng cóng wǒ shǒuzhōng jiēshòu zhèngjù, tā bì xiànrù zuì zhōng;
33. Érqiě yǒu xǔduō rén máifú yào jiāng nǐ cóng dìmiàn shàng huǐmiè; wèile zhè yuángù, wǒ cái cì gěi nǐ zhèxiē jiè mìng, shǐ nǐ de rìzi déyǐ yáncháng.
34. Shì de, wèile zhè yuángù, wǒ cái shuō: Tíngzhǐ, bié dòng, zhídào wǒ mìnglìng nǐ, wǒ huì zhǔnbèi fāngfǎ, jí cǐ nǐ néng wánchéng wǒ mìnglìng nǐ de shì.
35. Rúguǒ nǐ zhōngxìn zūnshǒu wǒ de jiè mìng, zài mòrì nǐ bì bèi gāojǔ. Āmen.