Jiàoyì hé shèng yuē Dì wǔshí piān Yībāsānyī nián wǔ yuè, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:170–173〕. Xiānzhī shuō yǒuxiē zhǎnglǎomen bù liǎojiě dìshàng suǒ biànbù de bùtóng de líng de xiǎnshì, běn qǐshì shì tā tèbié jiùcǐ shì qiú wèn zhǔ hòu ér huòdé de dáfù. Suǒwèi shǔ líng de xiànxiàng, zài jiào you zhōng bìng bù hǎnjiàn, yǒuxiē jiào you shēngchēng huòdé yì xiàng hé qǐshì. 1–5, Dìshàng biànbùzhe xǔduō xūjiǎ de líng;6–9, wèishàn zhě hé nàxiē bèi cóng jiàohuì jiǎnchú de rén yǒu huòle;10–14, zhǎnglǎo yào jí líng xuānjiǎng fúyīn;15–22, jiǎng dào zhě hé tīng Dào zhě dōu bìxū bèi líng qǐfā;23–25, fán bù qǐfā rén de, jiù bùshì shǔ shén de;26–28, zhōngxìn de rén shì wànwù de yǒngyǒu zhě;29–36, jiéjìng de rén de qídǎo huì dédào dáfù; 37–46, Jīdū shì hǎo mùrén, shì yǐsèliè de pánshí.
1. Tīng a, wǒ jiàohuì de cháng lǎo men a, qīngtīng huó shén de shēngyīn; zhùyì zhìhuì de yányǔ, nà shì ànzhào nǐmen yìjiàn yīzhì dì qiú wèn yǒuguān jiàohuì hé dìshàng biànbù de líng de shì ér cì gěi nǐmen de.
2. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, dìshàng dàochù yǒu xǔduō xūjiǎ de líng, qīpiàn shìrén.
3. Érqiě sā dàn yě qìtú qīpiàn nǐmen, yǐbiàn dǎdǎo nǐmen.
4. Kàn a, wǒ, zhǔ, yīzhí zhùshìzhe nǐmen, kàn dào yǐ wǒ de míngchēng hu de jiàohuì zhōng de zēng xíng.
5. Dànshì fán zhōngxìn ér chí shǒu de rén, wúlùn huózhe huò yǐ sǐqù, dōu yǒufúle, yīnwèi tāmen bì chéngshòu yǒngshēng.
6. Dànshì fánshì piànzi hé wèishàn zhě yǒu huòle, yīnwèi, zhǔ zhèyàng shuō, wǒ bì ràng tāmen shòushěn.
7. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen dāngzhōng yǒu wèishàn zhě, tāmen yǐ qīpiànle mǒu xiē rén, zhè gěile móguǐ lìliàng; dànshì kàn a, nàxiē rén bì bèi jiǎozhèng;
8. Dànshì wèishàn zhě wúlùn huózhe huò yǐ sǐqù, dūhuì zhào wǒ de zhǐyì, bèi chá chūlái bìng bèi jiǎnchú; nàxiē cóng wǒ jiàohuì jiǎnchú de rén yǒu huòle, yīnwèi zhèyàng de rén jiùshì bèi shìjiè suǒ shèng de.
9. Yīncǐ, měi gèrén dōu yào xiǎoxīn, miǎnde zài wǒ miànqián zuò bùhé zhēnlǐ hé zhèngyì de shì.
10. Zhǔ jízhe líng duì tā jiàohuì de cháng lǎo shuō, xiànzài nǐmen lái, ràng wǒmen yī qǐlái lùnlǐ, hǎo ràng nǐmen liǎojiě;
11. Ràng wǒmen xiàng rén yǔ rén nàyàng miànduìmiàn bǐcǐ lùnlǐ.
12. Rén lùnlǐ shí, biérén liǎojiě tā, shì yīnwèi tā yǐ rén de fāngshì lùnlǐ; wǒ, zhǔ, yě yào zhèyàng yǔ nǐmen lùnlǐ, hǎo ràng nǐmen liǎojiě.
13. Yīncǐ, wǒ, zhǔ, wèn nǐmen zhège wèntí ──nǐmen bèi àn lì qù zuò shénme?
14. Jízhe líng, jí nà wèi bèi chāiqiǎn lái jiàodǎo zhēnlǐ de bǎo huì shī, qù xuānjiǎng wǒ de fúyīn.
15. Nàme nǐmen jiēshòule nǐmen bùnéng liǎojiě de líng, bǎ nàxiē líng dàng zuò shǔ shén de; nǐmen zhèyàng zuò zhèngdàng ma?
16. Kàn a, nǐmen yào zìjǐ huídá zhège wèntí; rán'ér, wǒ huì liánmǐn nǐmen; nǐmen zhōngjiān ruǎnruò de, yǐhòu huì chéngwéi jiānqiáng de.
17. Wǒ shízài gàosu nǐmen, fán yóu wǒ àn lì bìng pài chūqù jí bǎo huì shī, yě jiùshì jí zhēnlǐ zhī líng xuānjiǎng zhēnlǐ de yányǔ de, tā shì jí zhēnlǐ zhī líng xuānjiǎng, háishì jí bié de fāngfǎ?
18. Rúguǒ shì jí bié de fāngfǎ, jiù bùshì shǔ shén de.
19. Hái yǒu, fán jiēshòu zhēnlǐ de yányǔ de, shì jí zhēnlǐ zhī líng jiēshòu, háishì jí bié de fāngfǎ?
20. Rúguǒ shì bié de fāngfǎ, jiù bùshì shǔ shén de.
21. Suǒyǐ, wèishéme nǐmen bù liǎojiě yě bù zhīdào, fán jí zhēnlǐ zhī líng jiēshòu huàyǔ de, tāsuǒ jiēshòu de jiù hé jí zhēnlǐ zhī líng xuānjiǎng de yīyàng?
22. Yīncǐ, nà xuānjiǎng de hé jiēshòu de, bǐcǐ liǎojiě, shuāngfāng dōu bèi qǐfā, bìng yīqǐ kuàilè.
23. Fán bù qǐfā rén de, jiù bùshì shǔ shén de, ér shì shǔ hēi'àn de.
24. Fán shǔ shén de jiùshì guāng; nà jiēshòu guāng yòu jìxù zài shén lǐmiàn de, jiēshòu gèng duō de guāng; nà guāng yuè lái yuè liàng, zhídào wánquán de rìzi.
25. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ zhème shuō, hǎo shǐ nǐmen míngbái zhēnlǐ, hǎo shǐ nǐmen néng qūchú nǐmen dāngzhōng de hēi'àn;
26. Fánshì yóu shén àn lì bìng pài chūqù de, jiùshì pī zhǐdìng yào zuò zuìdà de, suīrán tā shì zuìxiǎo de, yòu zuò zhòngrén de pú rén.
27. Yīncǐ, tā shì wànwù de yǒngyǒu zhě; yīn wéi tiānshàng dìxià de wànwù, hé fèng fù de zhǐyì tòuguò qí zi yēsū jīdū ér fāchū de shēngmìng héguāng, líng hé nénglì, dōu shòu tā guǎnxiá.
28. Dànshì rén ruò bù jiéjìng bìng qīngchú yīqiè zuì, duàn bùnéng chéngwéi wànwù de yǒngyǒu zhě.
29. Nǐmen ruò yǐ jiéjìng bìng qīngchú yīqiè zuì, jiù yào fèng yēsū de míng qíqiú nǐmen xīwàng de yīqiè, jiù bì chéngjiù.
30. Dànshì yào zhīdào zhè yīdiǎn, nǐmen huì zhīdào yīngdāng qíqiú shénme; nǐmen shòu zhǐpài dāng lǐngxiù shí, zhū líng dūhuì shòu nǐmen guǎnxiá.
31. Yīncǐ, shìqíng jiāng shì zhèyàng, nǐmen ruò kàn dào mǒu zhǒng líng de xiǎnshì, ér nǐmen bù liǎojiě, yě jiēshòu bù dào nà líng, nǐmen jiù yào fèng yēsū de míng qíqiú fù; rúguǒ tā méiyǒu cì gěi nǐmen nà líng, nǐmen Jiù zhīdào nà bùshì shǔ shén de.
32. Ránhòu shén jiāng gěi nǐmen nénglì zhīpèi nà líng; nǐmen yào duì nà líng dà shēng xuāngào: Nà bùshì shǔ shén de ──
33. Bùyào yòng huǐbàng dehuà zébèi tā, miǎnde nǐmen bèi qí suǒ shèng, yě bùyào zìkuā huò déyì, miǎnde nǐmen bèi qí zhuā zhù.
34. Fán jiēshòu nà láizì shén de, jiù ràng tā shì zhī wéi láizì shén de, bìng ràng tā yīn shén rènwéi tā pèi chēng jiēshòu ér kuàilè.
35. Jízhe zhùyì bìng zūnxíng yǐ jiēshòu hé jiāng jiēshòu de shì ──fù yǐ cì nǐmen guódù, hé shèngguò bu shì yóu tā zhìdìng de yīqiè shìwù de nénglì ──
36. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, xiànzài nǐmen tīng wǒ pú rénkǒu li shuō chū wǒ huàyǔ de rén, yǒufúle, yīnwèi nǐmen de zuì shèle.
37. Ràng wǒ suǒ xǐyuè de pú rén yuē sè· wèi kè fēi hé wǒ de pú rén pà léi· pǔ ruì tè, qiánwǎng gè fēnhuì, yòng quàngào dehuà jiāqiáng tāmen;
38. Hái yǒu wǒ de pú rén yuēhàn· kē ruì, hé wǒ suǒyǒu bèi àn lì dānrèn zhè zhíwèi de pú rén, ràng tāmen zài pútáo yuán li gōngzuò; bùyào ràng rènhé rén fáng'ài tāmen zuò wǒ zhǐdìng tāmen de shì ──
39. Yīncǐ, wǒ de pú rén àidéhuá· péichuízhì zài zhè jiàn shì shàng shì bù zhèngdàng de; rán'ér, ràng tā huǐgǎi, tā huì bèi kuānshù.
40. Kàn a, nǐmen shì xiǎohái, xiànzài bùnéng dāndāng yīqiè; nǐmen bìxū zài ēndiǎn hé zhēnlǐ de zhīshì zhōng chéngzhǎng.
41. Bùyào pà, xiǎoháimen, yīnwèi nǐmen shì wǒ de, wǒ yǐjīng shèngle shìjiè, nǐmen shì shǔyú wǒ fù cì gěi wǒ de;
42. Wǒ fù cì gěi wǒ de, yīgè dōu bù huì shīqù.
43. Fù yǔ wǒ yuán wéi yī. Wǒ zài fù lǐmiàn, fù zài wǒ lǐmiàn; zhǐyào nǐmen jiēshòu wǒ, nǐmen jiù zài wǒ lǐmiàn, wǒ yě zài nǐmen lǐmiàn.
44. Yīncǐ, wǒ zài nǐmen zhōngjiān, wǒ shì hǎo mùrén, shì yǐsèliè de pánshí. Fán jiànlì zài zhè pánshí shàng de, yǒng bù dǎotā.
45. Dàole nèitiān, nǐmen jiù huì tīngdào wǒ de shēngyīn, kàn dào wǒ bìng zhīdào wǒ cúnzài.
46. Yīncǐ, yào jǐngxǐng, yǐbiàn nǐmen néng zhǔnbèi hǎo. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.