Jiàoyì hé shèng yuē Dì wǔshíyī piān Yībāsānyī nián wǔ yuè, zài éhài'é, tāngpǔshēng, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:173–174〕. Cǐ shí cóng dōngbù gèzhōu qiān lái de shèngtúmen kāishǐ dǐdá éhài'é, suǒyǐ, bìxū zuòchū míngquè de ānpái qù āndùn tāmen. Yóuyú cǐ shì tè shǔ zhǔjiào zhíwù, suǒyǐ àidéhuá· péichuízhì zhǔjiào xúnqiú zhè fāngmiàn de zhǐshì, xiānzhī jiù qiú wèn zhǔ. 1–8, Àidéhuá· péichuízhì pī zhǐdìng guǎnlǐ guǎnjiā zhíwù hé cáichǎn;9–12, shèngtú wéi rén yào chéngshí, suǒdé yào xiāngděng;13–15, tāmen yīng yǒu zhǔjiào cāngkù, gēnjù zhǔ de lǜ fǎ guǎnlǐ cáichǎn;16–20 , Éhài'é zhōu yào chéngwéi línshí jùjí de.
1. Tīng wǒ shuō, zhǔ nǐmen de shén shuō, wǒ yào duì wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì shuō, bìng gěi tā zhǐshì; yīnwèi tā bìxū dédào yǒuguān zǔzhī zhè rénmín de zhǐshì.
2. Yīnwèi tāmen bìxū gēnjù wǒ de lǜ fǎ zǔzhī qǐlái, fǒuzé, tāmen bì zāo jiǎnchú.
3. Yīncǐ, wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì hé tā jiǎnxuǎn qiě wèi wǒ suǒ xǐyuè de rén, yào àn měi gèrén de jiātíng, huánjìng, xūyào hé xūqiú, jiāng zhè rénmín gāi dé de fèn zhǐdìng gěi tāmen, rén rén píngděng.
4. Wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì jiāng měi gèrén de fèn zhǐdìng gěi tā shí, yīng fù shàng zìjù, yǐ bǎozhàng tā suǒdé de fèn, ràng tā yǒngyǒu jiàohuì zhōng de zhè fèn quánlì hé chǎnyè, zhídào tā wéi jiè ér bèi jiào you àn Jiàohuì lǜ fǎ hé shèng yuē biǎojué rènwéi bùpèi shǔyú jiàohuì wéizhǐ.
5. Rúguǒ tā wéi jiè ér bèi rènwéi bùpèi shǔyú jiàohuì, tā jiù bùnéng suǒ huí tā wèi wǒ jiàohuì de pínkùn zhě ér xiàn nà gěi zhǔjiào de bùfèn; yīncǐ, tā bùnéng bǎoyǒu suǒ zèng yǔ de, zhǐ néng yāoqiú zìjù shàng gěi tā de Bùfèn.
6. Zhèyàng, yīqiè dōu àn dāngdì fǎlǜ dédào bǎozhàng.
7. Érqiě yào bǎ shǔyú zhè rénmín de, zhǐdìng gěi zhè rénmín.
8. Zhìyú zhè rénmín duōyú de qián ──yào wèi zhè rénmín zhǐdìng yī wèi dàilǐ rén, àn zhè rénmín de xūyào, yòng zhè qián lái gōngyìng shíwù hé yīfú.
9. Zài zhè rénmín dāngzhōng měi gèrén dōu yào wéi rén chéngshí, rén rén píngděng, suǒdé yě xiāngděng, zhèyàng nǐmen cáinéng xiàng wǒ mìnglìng nǐmen dì nàyàng hé ér wéi yī.
10. Érqiě bùyào bǎ shǔyú zhè rénmín de, ná qù gěi lìng yīgè fēnhuì de rén.
11. Yīncǐ, rúguǒ lìng yīgè fēnhuì xiǎngdédào zhège fēnhuì de qián, jiānglái jiù yào àn tāmen de xiéyì, hái gěi zhège fēnhuì;
12. Zhè yīng tòuguò zhǔjiào, huò yóu jiào you biǎojué zhǐdìng de dàilǐ rén lái wánchéng.
13. Hái yǒu, zhǔjiào yào wèi zhège fēnhuì zhǐdìng yīgè cāngkù; fán zhè rénmín suǒ bìxū yǐwài de yīqiè jīnqián hé shíwù, dōu yīng jiāo yóu zhǔjiào shǒuzhōng bǎoguǎn.
14. Yóuyú tā mángyú chǔlǐ zhèxiē shì, tā yě yīng wèi zìjǐ hé jiārén de xūyào bǎoliú bìxūpǐn.
15. Wǒ jiù zhèyàng gěi zhè rénmín yī xiàng tèquán, ànzhào wǒ de lǜ fǎ bǎ tāmen zìjǐ zǔzhī qǐlái.
16. Wǒ bǎ zhè kuài dì shèng huà gěi tāmen yīduàn duǎn shíqí, zhídào wǒ, zhǔ, wèi tāmen yùbèi bié dì dìfāng, bìng mìnglìng tāmen qiánwǎng de shíhou wéizhǐ;
17. Nà shíchén hé rìzi méiyǒu gàosu tāmen, yīncǐ tāmen zài zhè dìfāng yào yǒu zhǎngzhù de dǎsuàn, zhè bì biànchéng shì duì tāmen yǒuyì de.
18. Kàn a, wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì yào yǐ cǐ wéi qítā dìfāng, gè fēnhuì de fànlì.
19. Fán bèi duàndìng shì zhōngxìn, zhèngzhí hé cōngmíng de guǎnjiā, jiāng fēnxiǎng tā zhǔrén de kuàilè, bìng jìchéng yǒngshēng.
20. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ shì yēsū jīdū, zài nǐmen xiǎngbùdào de shíhou, wǒ hěn kuài jiù lái. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.