Jiàoyì hé shèng yuē Dì wǔshí'èr piān Yībāsānyī nián liù yuè qī rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ jiàohuì zhǎnglǎo de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:175–179〕. Dāngshí jiādé lán jǔxíngle yīcì jiào you dàhuì, zài liù yuè sān rì kāishǐ, liù rì jiéshù. Zhècì jiào you dàhuì zhōng, hěn tèbié de shì shǒucì jǔxíngle dà jìsī zhíwèi de àn lì, bìng biànshì hé qiǎnzéle xūjiǎ hé qīpiàn zhī líng de mǒu xiē xiǎnxiàn. 1–2, Xià cì jiào you dàhuì dìng zài mìsūlǐ jǔxíng;3–8, zhǐpài mǒu xiē zhǎnglǎo tóngxíng;9–11, zhǎnglǎo yīng jiàodǎo shǐtúmen hé xiānzhīmen suǒ xiě dehuà;12–21, nàxiē shòu líng qǐfā de, Jié chū zànměi hé zhìhuì de guǒshí;22–44, zhǎnglǎomen bèi pài chūqù zài qiánwǎng mìsūlǐ cānjiā dàhuì túzhōng chuán fúyīn.
1. Kàn a, zhǔ jí tā líng de shēngyīn, duì tā zài zhè mòshì zhàohuàn hé jiǎnxuǎn de cháng lǎo men zhèyàng shuō ──
2. Shuōdao: Wǒ, zhǔ, yào ràng nǐmen zhīdào cóng xiànzài qǐ zhídào xià cì zài mìsūlǐ jǔxíng jiào you dàhuì qíjiān, wǒ yào nǐmen zuò de shì. Wǒ yào bǎ mìsūlǐ de tǔdì shèng huà gěi wǒ de rénmín, wǒ de rénmín shì yǎ gè de yí yì, hé nàxiē ànzhào shèng yuē de jìchéngrén.
3. Yīncǐ, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì hé xi dé ní· léi gēdēng yīdàn zhǔnbèi hǎo lí jiā shí, jiù qǐchéng qiánwǎng mìsūlǐ de.
4. Zhǐyào tāmen duì wǒ zhōngxìn, wǒ bì shǐ tāmen zhīdào gāi zuò shénme;
5. Érqiě zhǐyào tāmen zhōngxìn, wǒ bì shǐ tāmen zhīdào nǐmen de jìchéng de.
6. Zhǐyào tāmen bù zhōngxìn, tāmen jiù bì àn wǒ de yìsi, jí zhào wǒ rènwéi hǎo de fāngshì bèi jiǎnchú.
7. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén liè màn· wèi tè hé wǒ pú rén yuēhàn· kē ruì yào gǎnkuài qǐchéng;
8. Hái yǒu wǒ pú rén yuēhàn· mò dá hé wǒ pú rén hǎi lún· sī mì, yě yào qǐchéng, jīng dǐtèlǜ dào tóng yīgè dìfāng.
9. Tāmen yào cóng nàlǐ qǐchéng, yántú xuānjiǎng shén dehuà, chúle xiānzhīmen hé shǐtúmen suǒ xiě de, yǐjí tāmen tòuguò xìnxīn de qídǎo méng bǎo huì shī jiàodǎo de yǐwài, bùyào shuō bié de shì.
10. Tāmen yào liǎng gè liǎng gè chūqù, zhèyàng yántú zài měi yīqún huìzhòng zhōng chuándào, yòngshuǐ shī xǐ, bìng zài shuǐ biān àn shǒu.
11. Yīn wéi zhǔ zhèyàng shuō, wǒ yào zài zhèngyì zhōng suōduǎn wǒ de shì gōng, yīnwèi rìzi dàole, wǒ yào shīxíng gōnglǐ, shǐ qí déshèng.
12. Wǒ de pú rén liè màn· wèi tè yào xiǎoxīn, yīnwèi sā dàn xiǎng shāi tā xiàng shāikāng yīyàng.
13. Kàn a, fán zhōngxìn de, bì bèi lì wèi tǒngzhì zhě, guǎnlǐ xǔduō shìqíng.
14. Hái yǒu, wǒ yào gěi nǐmen yīgè zài suǒyǒu de shìqíng zhōng dōu shìyòng de móshì, miǎnde nǐmen shòupiàn; yīnwèi sā dàn biànbù cǐdì, tā chūqù qīpiàn gèguó ──
15. Yīncǐ fán dǎogào de, tā de líng shì tònghuǐ de, tā ruò fúcóng wǒ de jiào yí, jiù méng wǒ jiēnà.
16. Fán jiǎnghuà de, tā de líng shì tònghuǐ de, shuō dehuà jì wēnróu yòu qǐfā rén de, tā ruò fúcóng wǒ de jiào yí, jiùshì shǔ shén de.
17. Hái yǒu, fán zài wǒ de nénglì xià chàndǒu de, bì chéngwéi jiānqiáng, bìng ànzhào wǒ gěi nǐmen de qǐshì hé zhēnlǐ, jié chū zànměi hé zhìhuì de guǒzi.
18. Hái yǒu, fán bèi shèngguò qiě àn cǐ móshì ér bù jiéguǒ zi de, jiù bùshì wǒ de.
19. Yīncǐ, nǐmen kě píng cǐ móshì zài yīqiè qíngxíng zhōng, biànbié zhū tiān zhī xià de líng.
20. Rìzi dàole; shìqíng bì ànzhào shìrén de xìnxīn chéngjiù.
21. Kàn a, zhè jiè mìng shì gěi wǒ jiǎnxuǎn de quántǐ zhǎnglǎo de.
22. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén duō mǎ· mǎ xi hé wǒ pú rén yǐ sī lā· tài ěr, yě yào qǐchéng qiánwǎng tóng yīgè dìfāng, yántú xuānjiǎng shén dehuà.
23. Hái yǒu, wǒ pú rén yǐ sā· mólì hé wǒ pú rén yǐ sī lā· bù sī, yě yào qǐchéng qiánwǎng tóng yīgè dìfāng, yántú xuānjiǎng shén dehuà.
24. Hái yǒu, wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì hé mǎdīng· hālǐ sī, yào gēn wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng hé xiǎo yuē sè· sī mì yītóng qǐchéng.
25. Wǒ pú réndà wèi· huì tè mào hé hā wéi· wèi lēi, yě yào qǐchéng qiánwǎng tóng yīgè dìfāng, bìng yántú xuānjiǎng.
26. Wǒ pú rén pà léi· pǔ ruì tè hé ào shēn· pǔ ruì tè, yào qǐchéng qiánwǎng tóng yīgè dìfāng, bìng yántú xuānjiǎng.
27. Wǒ pú rén suǒluómén· hàn kè hé xi miǎn· kǎtè yě yào qǐchéng qiánwǎng tóng yīgè dìfāng, bìng yántú xuānjiǎng.
28. Wǒ pú rén ài sēn· fu lēi hé yǎ gè· sī kǎo tè yě yào qǐchéng.
29. Wǒ pú rén lì wèi· hàn kè hé xi bì tài· gāolín yě yào qǐchéng.
30. Wǒ pú rén léinuò· kē hóng hé sāmǔ'ěr· sī mì yě yào qǐchéng.
31. Wǒ pú rén huì lēi· bào dùn hé wēilián· kǎtè yě yào qǐchéng.
32. Hái yǒu, wǒ pú rén niǔ ào· nài tè hé xi lā· gé ruì fēn liǎng rén yào bèi àn lì, bìngqiě yě yào qǐchéng.
33. Shì de, wǒ shízài shuō, zhèxiē rén yào qǐchéng, jīngyóu duō gè tújìng qiánwǎng tóng yīgè dìfāng, bù kěyǐ jiànzào zài biérén de gēnjī shàng, yě bù kěyǐ lǚ jīng biérén de tújìng.
34. Fán zhōngxìn de, bì méng bǎoquán bìng méng fú duō jiéguǒ zi.
35. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, wǒ pú rén yuē sè· wèi kè fēi hé suǒluómén· hánfúruì yào qǐchéng jìnrù dōngbù dìqū;
36. Tāmen yào zài jiārén zhōng gōngzuò, chúle xiānzhī hé shǐtúmen dehuà, jiùshì tāmen kànguò, tīngguò hé quèshí xiāngxìn de yǐwài, bié de dōu bùyào xuānjiǎng, hǎo shǐ yùyán yìngyàn.
37. Yóuyú xīmén· bèi sè wéi jiè, suǒyǐ yào jiāng nà shòuyǔ tā de qǔ zǒu, ér shòuyǔ xī mén· léi dé.
38. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, yǎ liè· kǎtè yào bèi àn lì wèi jìsī, qiáozhì· yǎ gè yě yào bèi àn lì wèi jìsī.
39. Qíyú de cháng lǎo yào kàngù gè fēnhuì, bìng zài tāmen fùjìn dìqū xuānjiǎng shén dehuà; tāmen yào qīnshǒu gōngzuò, miǎnde yǒu ǒuxiàng chóngbài huò xié'è de shìqíng fāshēng.
40. Bìngqiě, fánshì dōu yào jìde pínqióng hé kùnkǔ de rén, shēngbìng hé shòukǔ de rén, yīn wéi bù zhème zuò de, jiù bùshì wǒ de méntú.
41. Hái yǒu, wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, xi dé ní· léi gēdēng hé àidéhuá· péichuízhì yào dài yī fèn jiàohuì de tuījiàn shū qù. Bìngqiě yě yào wèi wǒ pú rén ào lì fó· kǎo délǐ qǔdé yī fèn.
42. Yīncǐ, zhèngrú wǒ shuō de, nǐmen ruò zhōngxìn, nǐmen jiàng zài mìsūlǐ de xǐyuè de jù zài yīqǐ; nà shì nǐmen de jìchéng de, mùqián zé shì nǐmen dírén de tǔdì.
43. Dànshì, kàn a, wǒ, zhǔ, huì zài shìdàng de shíqí, jiāsù zhè chéngshì de jiànshè, yào wèi zhōngxìn de rén guān yǐ xǐlè he huānxīn.
44. Kàn a, wǒ shì yēsū jīdū, shén de érzi, wǒ bì zài mòrì gāojǔ tāmen. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.