Jiàoyì hé shèng yuē Dì wǔshíliù piān Yībāsānyī nián liù yuè, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:186–188〕. Yǐ sī lā· tài ěr běnlái pī zhǐdìng yào yǔ duō mǎ· mǎ xi yītóng qiánwǎng mìsūlǐ (jiàn jiào yuē 52:22), Rán'ér duō mǎ· mǎ xi zhǔnbèi hǎo shí, tā què wúfǎ chūfā qù chuándào. Tài ěr zhǎnglǎo yóuyú juàn rù éhài'é, tāngpǔshēng de wèntí ér wúfǎ chéngxíng (jiàn dì wǔshísì piān qiányán). Zhǔ jí běn qǐshì dáfù xiānzhī guānyú cǐ shì de qiú wèn. 1–2, Shèngtúmen bìxū bèi qǐ tāmen de shízìjià gēnsuí zhǔ yǐ huòdé jiù ēn;3–13, zhǔ mìnglìng, yě chèxiāo mìnglìng, bù fúcóng de rén bèi pāoqì;14–17, bù yuàn bāngzhù qióng rén de fù rén yǒu Huòle, xīn bù pòsuì de qióng rén yǒu huòle;18–20, xīndì chúnjié de qióng rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bì jìchéng dàdì.
1. Tīng a, nǐmen zhèxiē xuānchēng xìnfèng wǒ de míng de rénmín a, zhǔ nǐmen de shén shuō, yīnwèi kàn a, wǒ duì pànnì zhě de fènnù yǐ rán qǐ, zài wǒ jiàng fá bìng duì lièguó fānù de rìzi, tāmen jiāng zhīdào wǒ De bìbǎng hé wǒ de fènnù.
2. Fán bù bèi qǐ zìjǐ de shízìjià gēncóng wǒ bìng zūnshǒu wǒ jiè mìng de, bì bùnéng déjiù.
3. Kàn a, wǒ, zhǔ, mìnglìng; wǒ yǐ mìnglìng ér jiè mìng bèi pòhuài hòu, fánshì bù fúcóng de rén, bì zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou bèi jiǎnchú.
4. Zhǔ shuō, yīncǐ, wǒ, zhǔ, ànzhào wǒ rènwéi hǎo de fāngshì mìnglìng, yě chèxiāo mìnglìng; zhè yīqiè dōu yào bàoyìng zài pànnì zhě de tóushàng.
5. Yīncǐ, wǒ chèxiāo gěi wǒ pú rén duō mǎ· mǎ xi hé yǐ sī lā· tài ěr de jiè mìng, gěi wǒ pú rén duō mǎ yītiáo xīn jiè mìng, tā yào gǎnkuài qǐchéng qiánwǎng mìsūlǐ de, wǒ pú rén xi lā· Gé ruì fēn yě yào gēn tā qù.
6. Yīnwèi kàn a, yóuyú wǒ zài tāngpǔshēng de rénmín juéjiàng ér pànnì, wǒ chèxiāo gěi wǒ pú rén xi lā· gé ruì fēn hé niǔ ào· nài tè de jiè mìng.
7. Yīncǐ, wǒ de pú rén niǔ ào· nài tè yào hé tāmen zài yīqǐ; zài wǒ miànqián tònghuǐ de rén, fánshì yuànyì qù de, dōu kěyǐ qù, yóu tā dàilǐng qù wǒ zhǐdìng dì dìfāng.
8. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén yǐ sī lā· tài ěr bìxū huǐgǎi qí jiāo'ào yǔ zìsī, fúcóng wǒ yǐqián gěi tā yǒuguān tā jūzhù dìfāng de jiè mìng.
9. Rúguǒ tā yuànyì zhème zuò, tā réngrán huì pī zhǐdìng qù mìsūlǐ de; yīnwèi nà tǔdì shì bù kěyǐ fēngē de;
10. Bùrán tā jiù yàolǐng huí tā fù de qián, líkāi nà dìfāng, cóng wǒ jiàohuì zhōng bèi jiǎnchú, wàn jūn zhī zhǔshén shuō;
11. Zòngrán tiāndì yào fèi qù, zhèxiē huà jué bù fèi qù, què yào yìngyàn.
12. Rúguǒ wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì bìxū fù qián, kàn a, wǒ, zhǔ, bì zài mìsūlǐ de zài fù gěi tā, shǐ nàxiē fù qián gěi tā de rén, néng ànzhào tāmen suǒ zuò de zài huòdé chou shǎng ;
13. Yīnwèi tāmen bì àn tāmen suǒ zuò de ér dédào, jí dédào tǔdì zuò tāmen de jìchéng chǎnyè.
14. Kàn a, zhǔ zhèyàng duì wǒ de rénmín shuō ──nǐmen yào zuò de hé yào huǐgǎi de shì hěnduō; yīnwèi kàn a, nǐmen de zuì yǐ shàngdá wǒ zhèlǐ, érqiě wèi bèi kuānshù, yīnwèi nǐmen qìtú yòng zìjǐ de fāngshì lái quàngào .
15. Nǐmen de xīn bù mǎnzú. Nǐmen bù shùncóng zhēnlǐ, què xǐhuan bùyì.
16. Nǐmen zhèxiē fùyǒu de rén yǒu huòle, nǐmen bù jiāng cáiwù gěi qióng rén, yīnwèi nǐmen de cáifù bì fǔshí nǐmen de línghún; zài jiàng fá de rìzi, shěnpàn de rìzi hé fènnù de rìzi zhōng, zhè jiāng shì nǐmen de bēi'āi: Mài qiū yǐguò, xiàlìng yǐ wán, wǒ de línghún què méiyǒu déjiù!
17. Nǐmen zhèxiē qióng rén yǒu huòle, nǐmen de xīn bù pòsuì, nǐmen de líng bù tònghuǐ, nǐmen de dù fù bù mǎnzú, nǐmen de shǒu bù tíng de ná biérén de cáiwù, nǐmen de yǎnjīng chōngmǎn tānlán, nǐmen bù kěn yòng zìjǐ De shǒu gōngzuò!
18. Dànshì xīndì chúnjié de qióng rén yǒufúle, tāmen de xīn pòsuì, tāmen de líng tònghuǐ, tāmen bìjiàn dào shén de guódù zài nénglì hé jídà róngyào zhōng lái zhěngjiù tāmen; dìshàng de fùráo jiāng shì tāmen de.
19. Yīnwèi kàn a, zhǔ bì láilín, tā yào dàizhe tā de bàochóu, jiǎngshǎng měi gèrén, qióng rén jiāng huānxīn;
20. Tāmen de hòudài jiāng shì shìdài dài jìchéng dàdì, zhídào yǒngyuǎn. Xiànzài wǒ jiéshù duì nǐmen jiǎnghuà. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.