Jiàoyì hé shèng yuē Dì wǔshíqī piān Yībāsānyī nián qī yuè niàn rì, zài mìsūlǐ, jiékè sēn jùn, xī ān, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:189–190〕. Zhǎnglǎomen shùncóng zhǔ de mìnglìng (dì wǔshí'èr piān), cóng jiādé lán qǐchéng qiánwǎng mìsūlǐ, yǒu xǔduō bùtóng de jīngyàn hé yīxiē duìlì. Xiānzhī chénsī lā màn rén de qíngkuàng, yòu xiǎngdào rénmín pǔbiàn quēfá wénhuà, xiūyǎng hé zōngjiào shí, nǎi hǎn dào:`Kuàngyě héshí néng xiàng méiguī shèngkāi? Xī ān héshí néng zài qí róngyào zhōng jiànlì? Zài mòshì, wànguó yào lái dào de Nín de shèng diàn jiāng lì zài hé chù?'〔Jiàohuì shǐ,1:189〕. Suíhòu tā jiù huòdé běn qǐshì. 1–3, Mìsūlǐ de dúlì chéng, shì xī ānchéng hé shèng diàn suǒzài dì dìfāng;4–7, shèngtú yào zài gāi dìqū gòumǎi tǔdì, jiēshòu jìchéng chǎnyè;8–16, xi dé ní· jí bó tè yào kāi yī shāngdiàn , Wēilián· fěi pǔ yào zuò yìnshuā, ào lì fó· kǎo délǐ yào biānjí chūbǎn yòng de zīliào.
1. Tīng a, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de cháng lǎo men a, zhǔ nǐmen de shén shuō, nǐmen yǐ zhào wǒ de jiè mìng, jùjí zài cǐdì, jiùshì mìsūlǐ de, shì wǒ zhǐdìng bìng wèi shèngtúmen de jùjí ér shèng huà de tǔdì.
2. Yīncǐ, zhè jiùshì yīngxǔ de, shì xī ānchéng de suǒzàidì.
3. Zhǔ nǐmen de shén zhèyàng shuō, rúguǒ nǐmen yuàn jiēshòu zhìhuì, zài zhèlǐ yǒu zhìhuì. Kàn a, xiànzài chēng wèi dúlì chéng dì dìfāng jiùshì zhōngxīn dì; shèng diàn dì dìdiǎn zài qí xībian, lí fǎyuàn bù yuǎn de yīkuài dìshàng.
4. Suǒyǐ, zhè shì zhìhuì, shèngtúmen yīng gòumǎi zhè kuài dì, yǐjí xībian de měi kuài dì, yī zhíjiē dào yóutàirén yǔ wài bāngrén zhī jiān de jièxiàn wéizhǐ;
5. Hái yǒu línjiē dà cǎoyuán de měi kuài dì, zhǐyào wǒ de méntú yǒu nénglì gòumǎi tǔdì. Kàn a, zhè shì zhìhuì, zhèyàng tāmen jiù néng huòdé tǔdì zuòwéi yǒngjiǔ de jìchéng chǎnyè.
6. Wǒ pú rén xi dé ní· jí bó tè yào dānrèn wǒ zhǐdìng tā de zhíwèi, qù shōu qián, zuò jiàohuì de dàilǐ rén, jìn qí suǒ néng, zhèngyì ér míngzhì de mǎi xià fùjìn suǒyǒu de tǔdì.
7. Wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì yào dānrèn wǒ zhǐdìng tā de zhíwèi, zhào wǒ de mìnglìng, jiāng shèngtú de jìchéng chǎnyè fēn gěi tāmen; nàxiē tā zhǐdìng lái xiézhù tā de rén yě yào zhème zuò.
8. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén xi dé ní· jí bó tè yào zài zhège dìfāng dìngjū xiàlái, kāi yījiā diànpù, bù qīzhà de mài dōngxi, shǐ tā néng dédào jīnqián wèi shèngtúmen de yìchu mǎi tǔdì, bìng Shǐ tā néng huòdé méntú zài tāmen jìchéng chǎnyè shàng dìngjū suǒ xū de rènhé dōngxi.
9. Wǒ pú rén xi dé ní· jí bó tè yě yào qǔdé yī zhāng zhízhào ──kàn a, zài zhèlǐ yǒu zhìhuì, fán yuèdú de dōu yào míngbái ──hǎo ràng tā yě néng sòng huò dào rénmín nàlǐ, yóu tā gùyòng lái Fúwù de huǒjì sòng qù;
10. Yào zhèyàng gōngyìng wǒ de shèngtúmen, hǎo shǐ wǒ de fúyīn néng chuán gěi nàxiē zuò zài hēi'àn lǐ hé sǐ yīn zhī dì de rén.
11. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén wēilián· fěi pǔ yào bèi ānzhì zài zhège dìfāng, fùzé jiàohuì de yìnshuā gōngzuò.
12. Kàn a, rúguǒ shìrén jiēshòu tā de zhùzuò ──kàn a, zài zhèlǐ yǒu zhìhuì ──tā yào wèi shèngtúmen de hǎochù, zhèngyì dì qǔdé rènhé néng qǔdé de.
13. Wǒ pú rén ào lì fó· kǎo délǐ yào xiézhù tā, zhào wǒ de mìnglìng, zài wǒ zhǐdìng tā de rènhé dìfāng, xiézhù tā chāoxiě, dìngzhèng hé tiāoxuǎn, hǎo shǐ yīqiè shìqíng néng ànzhào líng jiāng tòuguò tā zhèngshí dì nàyàng, zài Wǒ miànqián zhèngquè wúwù.
14. Suǒyǐ, nàxiē wǒ tí dào de rén, yào jǐnkuài hé jiārén zài xī ān dì dìngjū xiàlái, zuò wǒ shuōguò dì nàxiē shì.
15. Xiànzài, guānyú jùjí de shì ──zhǔjiào hé dàilǐ rén, yào jǐnkuài wèi wǒ mìnglìng dào zhèlǐ lái de jiātíng zuò hǎo zhǔnbèi, shǐ tāmen néng zài tāmen de jìchéng chǎnyè shàng dìngjū xiàlái.
16. Zhìyú qítā zhǎnglǎomen hé jiào youmen, yǐhòu huì yǒu jìnyībù de zhǐshì. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.