Jiàoyì hé shèng yuē Dì wǔshíbā piān Yībāsānyī nián bā yuè yī rì, zài mìsūlǐ, jiékè sēn jùn, xī ān, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:190–195〕. Xiānzhī hé suí háng rényuán dǐdá mìsūlǐ, jiékè sēn jùn hòu de dì yī gè ānxírì, jǔxíngle yīcì jiàohuì jùhuì, yǒu liǎng rén shòuxǐ jiārù jiàohuì. Nà xīngqí, yīxiē láizì tāngpǔshēng fēnhuì de kǎo sī wēi ěr de shèngtúmen jí qítā rén dōu dǐdále (jiàn dì wǔshísì piān). Hěnduō rén jí xiǎng zhīdào zhǔ duì tāmen zài xīn jùjí dì de zhǐyì. 1–5, Fán rěnshòu kǔnàn de huì bèi guān yǐ róngyào;6–12, shèngtúmen yào wèi gāoyáng de hūnlǐ hé zhǔ de wǎncān zuò zhǔnbèi;13–18, zhǔjiào shì yǐsèliè de fǎguān;19–23, shèngtú yào fúcóng dāngdì Fǎlǜ;24–29, shìrén yìng yùnyòng zìyóu xuǎnzé quán lái xíngshàn;30–33, zhǔ mìnglìng, yě chèxiāo mìnglìng;34–43, shìrén ruò yào huǐgǎi, bìxū rènzuì hé qì jué zuì;44–58, shèngtúmen yào gòumǎi Jìchéng chǎnyè bìng jùjí zài mìsūlǐ;59–65, fúyīn bìxū chuán gěi měi yīgèrén.
1. Tīng a, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de cháng lǎo a, qīngtīng wǒ dehuà, xiàng wǒ xuéxí yǒuguān wǒ duì nǐmen, yǐjí duì wǒ chāiqiǎn nǐmen lái dào zhè kuài dì de zhǐyì.
2. Yīnwèi wǒ shízài gàosu nǐmen, zūnshǒu wǒ jiè mìng de, wúlùn huózhe huò sǐqù, dōu yǒufúle; ér zài kǔnàn zhōng zhōngxìn de, zài tiānguó de chou shǎng gèng dà.
3. Mùqián nǐmen wúfǎ yòng ròuyǎn kànjiàn nǐmen de shén duì jiānglái zhūshì de jì huà, yě kàn bùjiàn xǔduō kǔnàn hòu suí zhī ér lái de róngyào.
4. Yīnwèi xǔduō kǔnàn hòu zhùfú jiù lái dào. Yīncǐ rìzi yī dào, nǐmen bì bèi guān yǐ xǔduō róngyào; shíchén suī wèi dào, dànshì jìnle.
5. Yào jì zhù zhèxiē, wǒ yùxiān gàosu nǐmen, hǎo shǐ nǐmen fàng zài xīnlǐ, bìng jiēshòu suí zhī ér lái de shì.
6. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ wèi cǐ yuángù pàiqiǎn nǐmen ──hǎo shǐ nǐmen fúcóng, hǎo shǐ nǐmen de xīn zhǔnbèi hǎo, wèi jiāngyào láilín de shì zuò jiànzhèng;
7. Yě shǐ nǐmen dédào róngyù, yóuyú nǐmen wèi shén de xī ān suǒzài de tǔdì diànjī hé zuòzhèng;
8. Yě hào wéi qióng rén zhǔnbèi fēngshèng de yánxí; shì de, yǒu jīng niàng chénjiǔ de fēngshèng yánxí, ràng shìrén zhīdào, xiānzhī dehuà bì bù luòkōng;
9. Shì de, nà shì zhǔ jiāzhōng de wǎncān, jīngguò chōngfèn zhǔnbèi, jiāng yāo wànguó qiánwǎng.
10. Shǒuxiān shi fùyǒu de hé bǎoxué de, cōngmíng de hé gāoguì de;
11. Zhīhòu, wǒ zhǎngquán de rìzi jiù lái dào; nà shí, qióng rén, bǒjiǎo de rén, shīmíng de rén, ěrlóng de rén, dōu yào cānjiā gāoyáng de hūnlǐ, gòngxiǎng zhǔ de wǎncān, nà shì wèi nà jiāngyào lái dào de dà Rìzi zhǔnbèi de.
12. Kàn a, wǒ, zhǔ, yǐjīng shuōle.
13. Hǎo shǐ jiànzhèng néng cóng xī ān chuán chūqù, shì de, cóng shén xuǎnmín de chéngmén kǒuchuán chūqù ──
14. Shì de, wǒ wèi cǐ pàiqiǎn nǐmen lái zhèlǐ, bìng jiǎnxuǎn wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì, jiāng tā zài cǐdì de rènwù zhǐdìng gěi tā.
15. Dànshì tā ruò bù huǐgǎi tā de bùxìn hé xīndì mángmù dì zuì, tā yào xiǎoxīn, miǎnde diédǎo.
16. Kàn a, tā de rènwù yǐ jiāo gěi tāle, bù huì zài gěile.
17. Fán dānrèn zhè rènwù de, dōu xiàng gǔ shíhou nàyàng, pī zhǐdìng wèi yǐsèliè de fǎguān, fēnpèi shén xuǎnmín de tǔdì gěi shén de érnǚ;
18. Bìng píng yìrén de jiànzhèng, zài tā fù zhǔjiàomen de xiézhù xià, ànzhào shén de xiānzhīmen bānbù de guódù de lǜ fǎ, shěnpàn tā de rénmín.
19. Wǒ shízài gàosu nǐmen, zài cǐdì bìxū zūnxíng wǒ de lǜ fǎ.
20. Rènhé rén dōu bù yìng rènwéi zìjǐ shì tǒngzhì zhě; què yào ràng shén àn qí zhǐyì tǒngzhì nà shěnpàn zhě, yě jiùshì shuō, tǒngzhì nà tíchū zhōnggào huò zuò zài shěnpàn xí shàng de rén.
21. Rènhé rén dōu bù gāi pòhuài dāngdì fǎlǜ, yīnwèi fán zūnshǒu shén lǜ fǎ de, bù xūyào pòhuài dāngdì fǎlǜ.
22. Yīncǐ, yào fúcóng dāngshí de quánlì, zhídào nà wèi yǒu tǒngzhì quán de lái tǒngzhì, bìng jiāng suǒyǒu de dírén zhìfú zài tā jiǎoxià.
23. Kàn a, nǐmen cóng wǒ shǒuzhōng jiēshòu de lǜ fǎ, jiùshì jiàohuì de lǜ fǎ, nǐmen yào yǐ cǐ guāndiǎn kàndài zhèxiē lǜ fǎ. Kàn a, zài zhèlǐ yǒu zhìhuì.
24. Xiànzài, zhèngrú wǒ tí dào wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì shí shuō de, zhè kuài dì jiùshì tā jūzhù dì dìfāng, yěshì tā rènmìng de fù zhǔjiàomen zhù dì dìfāng, yěshì wǒ zhǐdìng kānguǎn wǒ cāngkù de rén zhù dì dìfāng;
25. Yīncǐ, zhèngrú tāmen jiāng bǐcǐ shāngyì bìng yǔ wǒ shāngyì dì nàyàng, tāmen yào dài tāmen de jiārén dào zhèlǐ lái.
26. Kàn a, fánshì dōu yào wǒ mìnglìng shì bùyí de; fánshì dōu yào bèi pò de rén, jiùshì lǎnduò ér bù cōngmíng de pú rén; suǒyǐ tā dé bù dào chou shǎng.
27. Wǒ shízài shuō, shìrén yīngdāng rèxīn zuò hǎoshì, píng zìjǐ de zìyóu yìzhì zuò xǔduō shì, cùchéng xǔduō zhèngyì;
28. Yīnwèi tāmen dōu yǒu nénglì, tāmen shì zìjǐ de zhǔzǎi. Shìrén zhǐyào zuò hǎoshì, jué bù huì shīqù tāmen de chou shǎng.
29. Dànshì méiyǒu mìnglìng jiù bù zuò rènhé shì, yòng huáiyí de xīn jiēshòu jiè mìng, yòu lǎn yú zūnshǒu jiè mìng de rén, bì bèi dìngzuì.
30. Zhǔ shuō, wǒ zàole rén, rén bù fúcóng wǒ de jiè mìng, wǒ hái shì tā wéi wúzuì, nà wǒ shì shuí?
31. Zhǔ shuō, wǒ yīngxǔ ér bù shíxiàn, nà wǒ shì shuí?
32. Wǒ mìnglìng, shìrén bù fúcóng; wǒ chèxiāo mìnglìng, tāmen jiù dé bù dào zhùfú.
33. Yúshì tāmen jiù zài xīnlǐ shuō: Zhè bùshì zhǔ de shì gōng, yīnwèi tā de yīngxǔ méiyǒu shíxiàn. Dànshì zhèyàng de rén yǒu huòle, yīnwèi tāmen de chou shǎng máifú yú dìxià, bùshì láizì tiānshàng.
34. Xiànzài, wǒ gěi nǐmen yǒuguān zhè kuài dì jìnyībù de zhǐshì.
35. Zhè shì wǒ de zhìhuì, wǒ de pú rén mǎdīng· hālǐ sī yīng dàng zuò jiào you de bǎngyàng, jiāng qián jiāo gěi jiàohuì de zhǔjiào.
36. Érqiě, zhè yěshì měi gè dào zhè kuài dì jiēshòu jìchéng chǎnyè de rén de lǜ fǎ; tā yīngdāng àn cǐ lǜ fǎ de zhǐshì chǔlǐ tā de jīnqián.
37. Yīnggāi zài dúlì chéng mǎi tǔdì, zuòwéi cāngkù hé yìnshuāsuǒ de yòngdì, zhè yěshì zhìhuì.
38. Qítā yǒuguān wǒ pú rén mǎdīng· hālǐ sī de zhǐshì, jiāng tòuguò líng cì gěi tā, hǎo shǐ tā néng ànzhào tā rènwéi hǎo de fāngshì huòdé jìchéng chǎnyè;
39. Tā yào huǐgǎi tā de zuì, yīnwèi tā zhuīqiú shìrén de zànměi.
40. Cǐwài, wǒ pú rén wēilián· fěi pǔ yào dānrèn wǒ zhǐdìng tā de zhíwù, bìng dédào tā zài zhè kuài dì de jìchéng chǎnyè;
41. Tā yě xūyào huǐgǎi, yīnwèi wǒ, zhǔ, duì tā bù hěn xǐyuè, yīnwèi tā xiǎng chāoyuè biérén, bìngqiě zài wǒ miànqián bùgòu wēnshùn.
42. Kàn a, fán huǐgǎi zìjǐ de zuì de, jiù bèi kuānshù, wǒ, zhǔ, bù zài jì zhù nàxiē zuì.
43. Nǐmen yóu cǐ kězhī yīgèrén shìfǒu huǐgǎi tā de zuì ──kàn a, tā jiāng rènzuì bìng qì jué zuì.
44. Xiànzài, zhìyú wǒ jiàohuì de qíyú zhǎnglǎomen, wǒ shízài shuō, tāmen zài zhè de huòdé jìchéng chǎnyè de shíhou hái méiyǒu dào, hái yào děng hěnduō nián, chúfēi tāmen jí xìnxīn de dǎogào qíqiú, yóu zhǔ zhǐdìng gěi tāmen cái kěyǐ.
45. Yīnwèi, kàn a, tāmen yào tuīdòng rénmín cóng dàdì gè duān jùjí qǐlái.
46. Yīncǐ, nǐmen yào jùjí qǐlái; méiyǒu pī zhǐdìng liú zài zhèlǐ de, yào zài fùjìn dìqū chuán fúyīn; ránhòu, tāmen jiù yào huí jiā.
47. Tāmen yào yántú chuán fúyīn, zài gèdì wéi zhēnlǐ zuò jiànzhèng, hūyù fùyǒu de, jū gāowèi de, bēiwéi de hé pínqióng de rén huǐgǎi.
48. Zhǐyào dàdì jūmín huǐgǎi, jiù yào tāmen jiànlì jiàohuì.
49. Bìngqiě yào zài jiào you biǎojué xià, wèi éhài'é de jiàohuì zhǐdìng yī wèi dàibiǎo, qù shōuqǔ jīnqián zài xī ān mǎi tǔdì.
50. Wǒ gěi wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng yītiáo jiè mìng, tā yào ànzhào líng xiàng tā tòulù de, xiě yī piān xī ān dì de jìshù, hé yī piān shén de zhǐyì de shēngmíng;
51. Bìngqiě xiě yī fēng xìnhé fèngxiàn dān sòng jiāo gè fēnhuì qù qǔdé jīnqián; nà qián yào ànzhào tā rènwéi hǎo de fāngshì huò tā de zhǐshì jiāo gěi zhǔjiào, zhǔjiào zìjǐ huò dàilǐ rén shǒuzhōng, wèi shén de érnǚ gòumǎi tǔdì zuò jìchéng chǎnyè.
52. Yīnwèi, kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, zhǔ xīwàng méntúmen hé rénlèi érnǚ dǎkāi tāmen de xīn, jǐnkuài mǎi xià zhè zhěnggè dìqū.
53. Kàn a, zài zhèlǐ yǒu zhìhuì. Tāmen yào zhème zuò, miǎnde chúle jí liúxuè yǐwài, dé bù dào rènhé jìchéng chǎnyè.
54. Hái yǒu, zhǐyào qǔdéle tǔdì, jiù yào pài gèzhǒng gōngrén dào zhè kuài dì, wèi shén de shèngtúmen gōngzuò.
55. Zhè yīqiè dōu yào yǒu zhìxù de wánchéng; zhèxiē dì de tèquán yào shícháng yóu jiàohuì de zhǔjiào huò dàilǐ rén gōngbù.
56. Jùjí de gōngzuò bùyào cōngmáng, yě bùyào bēntáo; yào zhào jiàohuì zhǎnglǎomen, gēnjù tāmen bù shí huòdé de zhīshì, zài dàhuì zhōng tíchū de quàngào lái zuò.
57. Wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng yào jiāng zhè kuài dì hé shèng diàn suǒzàidì, shèng huà bìng fèngxiàn gěi zhǔ.
58. Bìngqiě yào zhàokāi yīcì dàhuì; ránhòu, wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng hé xiǎo yuē sè· sī mì jiù yào huíqù, ào lì fó· kǎo délǐ yě yào hé tāmen yīdào huíqù, wánchéng wǒ zhǐdìng tāmen yào zài zìjǐ de Dìfāng zuò de qíyú gōngzuò, yǐjí yóu dàhuì zhǐpài de qíyú gōngzuò.
59. Rènhé rén dōu bù yìng dāng cóng zhè dìfāng huíqù, chúfēi tā zài túzhōng duì suǒ zhīdào de jí quèshí xiāngxìn de shì zuò jiànzhèng.
60. Yào jiāng nà yǐ shòuyǔ xī bó· bǐde shēng de qǔ zǒu; ràng tā zuò jiàohuì de jiào you, qīnshǒu yǔ dìxiōngmen yīqǐ gōngzuò, zhídào tā wèi zìjǐ yīqiè de zuì shòudào chōngfèn de chéngjiè; yīnwèi tā bù rènzuì, hái xiǎng yǎnshì Nàxiē zuì.
61. Běn jiàohuì qíyú zhèng xiàng zhè kuài dì lái de cháng lǎo men, yǒuxiē rén méng dé wú shàng de fēifán zhùfú; tāmen yě yào zài zhè kuài dì jǔxíng yīcì dàhuì.
62. Wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì yào zhǐdǎo tāmen jiāng jǔxíng de dàhuì.
63. Tāmen yě yào huíqù, yántú chuán fúyīn, wèi nàxiē xiǎnshì gěi tāmen de shì zuò jiànzhèng.
64. Yīnwèi, shízài de, nà shēngyīn bìxū cóng zhè dìfāng chuán dào shìjiè gèdì, dào dàdì de jìntóu ──fúyīn bìxū chuán gěi měi yīgèrén, xìn de rén bì yǒu shén jī suízhe tāmen.
65. Kàn a, rén zǐ jiù láile. Āmen.