Jiàoyì hé shèng yuē Dì wǔshíjiǔ piān Yībāsānyī nián bā yuè qī rì, zài mìsūlǐ, jiékè sēn jùn, xī ān, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:196–201〕. Xiānzhī zài jìlù běn qǐshì qián, miáoshù dāngshí rénmín jùjí de xī ān dì. Nà de yǐ àn zhǔ de zhǐshì shèng huà, wèilái de shèng diàn yòngdì yě yǐ fèngxiàn. Zhǔ tèbié zhēnduì xī ān shèngtúmen bānbùle zhèxiē jiè mìng. 1–4, Xī ān zhōngxìn de shèngtú huì méng zhùfú;5–8, tāmen yào ài zhǔ, shì fèng zhǔ, bìng zūnshǒu tā de jiè mìng;9–19, shèngtúmen shǒu zhǔ rì wèi shèng, huì méng de shǔ shì Hé shǔ líng de zhùfú;20–24, yìrén méng yīngxǔ yǒu jīnshì de píng'ān hé láishì de yǒngshēng.
1. Kàn a, zhǔ shuō, ànzhào wǒ de jiè mìng, yǎnjīng zhuānzhù yú wǒ de róngyào ér lái cǐdì de rén yǒufúle.
2. Yīnwèi nàxiē huózhe de bì jìchéng dàdì, nàxiē sǐqù de bì cóng tāmen de láokǔ zhōng de ānxí, tāmen de xíngwéi bì gēnsuí tāmen; tāmen bì zài wǒ wèi tāmen yùbèi de, wǒ fù de zhùchù zhōng huòdé guānmiǎn.
3. Shì de, lìzú xī ān dì, fúcóng wǒ fúyīn de rén yǒufúle; yīnwèi tāmen bìděi dìshàng hǎo de shìwù zuò chou shǎng, dàdì bì xiàolì shēngchǎn.
4. Fán zài wǒ miànqián zhōngxìn ér qínfèn de rén, bì bèi guān yǐ gāo tiān de zhùfú, shì de, hái yǒu bù shǎo de jiè mìng, hé jíshí de qǐshì.
5. Yīncǐ, wǒ cì tāmen yītiáo jiè mìng, zhème shuō: Nǐ yào jìnxīn, jìn néng, jìn yì, jìnlì ài zhǔ nǐ de shén, bìng fèng yēsū jīdū de míng shì fèng tā.
6. Yào àirén rú jǐ. Bùkě tōudào, bùkě jiānyín, bùkě shārén, yě bùkě zuò rènhé lèisì de shì.
7. Fánshì dōu yào gǎnxiè zhǔ nǐ de shén.
8. Yào zhèngyì dì xiàng zhǔ nǐ de shén xiàn jì, jí pòsuì de xīn hé tònghuǐ de líng.
9. Wèile gèng wánquán dì bǎoshǒu zìjǐ bù wéi shìsú suǒ diànwū, nǐ yào zài wǒ de shèng rì dào qídǎo zhī jiā xiàn shàng nǐ de shèngcān;
10. Yīnwèi zhè shízài shì zhǐdìng gěi nǐmen fàngxià gōngzuò ér xiūxí, bìng xiàng zhìgāo zhě biǎodá chóngjìng de rìzi;
11. Rán'ér, zài suǒyǒu de rìzi hé suǒyǒu de shíkè dōu yào zài zhèngyì zhōng xiàn shàng nǐ de shìyuē;
12. Dàn yào jì zhù, nǐ yào zài zhè rì, zhǔ rìxiàng zhìgāo zhě xiàn shàng nǐ de gōngwù hé shèngcān, xiàng nǐ de dìxiōng, bìng zài zhǔ miànqián rènzuì.
13. Zài zhè yītiān, bùyào zuò bié de shì, zhǐyào yǐ dānchún de xīn zhǔnbèi shíwù, hǎo shǐ nǐ de jìn shí wánměi, huàn jù huàshuō, hǎo shǐ nǐ de xǐlè chōngzú.
14. Shízài de, zhè jiùshì jìn shí hé dǎogào, huàn jù huàshuō, jiùshì xǐlè he dǎogào.
15. Zhǐyào nǐmen yǐ gǎn'ēn, yǐ yúkuài de xīn huò miànróng zuò zhèxiē shì, ér bùshì dà xiào, yīnwèi zhè shì zuì; què yào yǐ kuàilè de xīn, hé yúkuài de miànróng ──
16. Wǒ shízài shuō, zhǐyào nǐmen zhèyàng zuò, dàdì suǒ chōngmǎn de jiùshì nǐmen de, yuányě de zǒushòu, kōngzhōng de fēiniǎo, hái yǒu shù shàng pá de hé dìshàng zǒu de;
17. Shì de, hái yǒu cǎoběn zhíwù hé dìshàng chūchǎn dì měi wù, wúlùn shì gōng shíwù, yīfú, fángwū, gǔcāng, guǒyuán, tíngyuán huò shì gōng pútáo yuán yòng de;
18. Shì de, yīqiè àn jìjié cóng dìshàng chūchǎn de dōngxi, dōu shì wéi rén de yìchu, gōng rén shǐyòng ér zào de, yě kěyǐ shǎngxīnyuèmù;
19. Shì de, gōng zuò shíwù, yīfú, wèijué hé xiù wèi zhī yòng, shǐ rén shēntǐ qiángzhuàng, línghún huópō.
20. Shén xǐyuè bǎ zhè yīqiè gěile rén; yīnwèi zhè jiùshì chuàngzào zhè yīqiè de mùdì, yào míngzhì dì shǐyòng, bùguò liàng, bù qiáng qǔ.
21. Chú liǎo bùchéngrèn shén néng zhǔzǎi yīqiè, bù fúcóng tā de jiè mìng yǐwài, rén bù huì chùfàn shén, tā de fènnù yě bù huì duì rènhé rén rán qǐ.
22. Kàn a, zhè shì gēnjù lǜ fǎ hé xiānzhī dehuà; yīncǐ, bùyào zài wèi cǐ shì lái fánrǎo wǒ.
23. Dànshì yào zhīdào, xíngwéi zhèngyì de rén, bìděi chou shǎng, jí jīnshì de píng'ān hé láishì de yǒngshēng.
24. Wǒ, zhǔ, zhèyàng shuōle, bìngqiě líng zuò jiànzhèng. Āmen.