Yēsū jīdū hòuqí shèngtú jiàohuì de Jiàoyì hé shèng yuē Dì liù piān Yībā'èrjiǔ nián sì yuè, zài bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì hé ào lì fó· kǎo délǐ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:32–35〕. Yībā'èrjiǔ nián sì yuè qī rì, ào lì fó· kǎo délǐ kāishǐ dānrèn mó'ěr mén jīng fānyì de chāoxiě yuán. Tā yǐ méng dé yīcì shénshèng xiǎnshì, zhīdào xiānzhī duì juānkèzhe mó'ěr mén jīng jìlù zhī yè piàn de jiànzhèng shì zhēn de. Xiānzhī tòuguò wū líng hé tǔ míng qiú wèn zhǔ ér méng de zhè dáfù. 1–6, Zhǔ tián li de gōngzuò zhě huòdé jiù ēn;7–13, méiyǒu bǐ jiù ēn gèng dà de ēncì;14–27, jízhe líng de lìliàng huòdé zhēnlǐ de jiànzhèng;28–37, yǎngwàng jīdū, bùduàn xíngshàn .
1. Yī jiàn wěidà ér qímiào de shì gōng jiù yào lái dào rénlèi érnǚ zhōng.
2. Kàn a, wǒ shì shén; zhùyì wǒ dehuà, wǒ dehuà shēngdòng ér yǒulì, bǐ shuāng rèn jiàn gèng ruìlì, kě qiēkāi guānjié hé gǔsuǐ; yīncǐ, yào zhùyì wǒ dehuà.
3. Kàn a, tiándì yǐjīng bái de kěyǐ shōuhuòle; yīncǐ, fán kěwàng shōugē de, jiù ràng tā yònglì huīdòng liándāo, chènzhe hái yǒu shí rì, jíshí shōugē, hǎo shǐ tā wèi zìjǐ de línghún, zài shén guózhōng zhēncáng yǒngjiǔ de Jiù ēn.
4. Shì de, fán yuàn huīdòng liándāo shōugē de, jiùshì méng shén zhàohuàn de.
5. Yīncǐ, nǐmen ruò xiàng wǒ qíqiú, nǐmen jiù bì děi dào; nǐmen ruò kòu mén, jiù bì gěi nǐmen kāimén.
6. Rújīn, nǐmen jì yǐ qíqiú, kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, yào zūnshǒu wǒ de jiè mìng, zhìlì yú tuījìn bìng jiànlì xī ān dì wěiyè;
7. Bùyào zhuīqiú cáifù, què yào zhuīqiú zhìhuì, bìngqiě kàn a, shén de àomì bì xiàng nǐ xiǎnlù, ránhòu jiāng shǐ nǐ fùyǒu. Kàn a, yǒu yǒngshēng de rén, jiùshì fùyǒu de.
8. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, nǐ xiàng wǒ qiú shénme, jiù bì wèi nǐ chéngquán; érqiě rúguǒ nǐ kěwàng, nǐ jiàng zài zhè yīdài chéngwéi zuò xǔduō shànshì de gōngjù.
9. Duì zhè yīdài zhǐyào shuō huǐgǎi, bié de dōu bùyào shuō; zūnshǒu wǒ de jiè mìng, bìng ànzhào wǒ de jiè mìng, xiézhù tuījìn wǒ de shì gōng, zhèyàng nǐ bì méng fú.
10. Kàn a, nǐ yǒu yīgè ēncì, yīnwèi nǐ de ēncì, nǐ yǒufúle. Jì zhù nà shì shénshèng qiě láizì tiānshàng de ──
11. Rúguǒ nǐ qiú wèn, nǐ bì zhīdào wěidà ér qímiào de àomì; yīncǐ nǐ yào yùnyòng nǐ de ēncì, shǐ nǐ néng zhǎo chū nàxiē àomì, shǐ nǐ néng dàilǐng hěnduō rén rènshi zhēnlǐ, shì de, shuōfú tāmen zhīdào zìjǐ xíngjìng zhī cuòwù .
12. Chúle hé nǐ xìnyǎng xiāngtóng de rén wài, bùyào ràng rènhé rén zhīdào nǐ de ēncì. Bùyào qīngshì shénshèng de shìwù.
13. Rúguǒ nǐ xíngshàn bìng zhōngxìn de jiānchí dàodǐ, nǐ bì zài shén guózhōng déjiù, nà shì shén yīqiè ēncì zhōng zuìdà de; yīnwèi méiyǒu bǐ jiù ēn de ēncì gèng dà de ēncì.
14. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, yóuyú nǐ suǒ zuò de shì, nǐ yǒufúle; yīnwèi nǐ yǐ qiú wèn wǒ, kàn a, měi cì nǐ qiú wèn, dōu dédào wǒ líng de jiàodǎo. Yào bùrán, nǐ bù huì lái dào nǐ zhèshí suǒzài dì dìfāng.
15. Kàn a, nǐ zhīdào nǐ yǐ qiú wèn wǒ, ér wǒ qǐfāle nǐ de xīnzhì; xiànzài wǒ gàosu nǐ zhèxiē shì, hǎo shǐ nǐ zhīdào nǐ yǐ bèi zhēnlǐ zhī líng qǐfā;
16. Shì de, wǒ gàosu nǐ, shǐ nǐ zhīdào, chúle shén wài, méiyǒu rén zhīdào nǐ de sīxiǎng hé nǐ xīnzhōng de yìniàn.
17. Wǒ gàosu nǐ zhèxiē shì, zuòwéi gěi nǐ de zhèngjù ──zhèngmíng nǐ suǒ xiě dehuà huò shūjí dōu shì zhēn de.
18. Yīncǐ yào qínmiǎn; wúlùn wǒ pú rén yuē sè wèi zhè huàyǔ de yuángù, shēn chǔ hé zhǒng kùnjìng, dōu yào zhōngxìn dì zhīchí tā.
19. Guīquàn tā de guòcuò, yě jiēshòu tā de guīquàn. Yào rěnnài, yào yánsù, yào jiézhì, yǒu nàixīn, xìnxīn, xīwàng hé rén'ài.
20. Kàn a, nǐ shì ào lì fó, yīnwèi nǐ de kěwàng, wǒ yǐ duì nǐ jiǎnghuà; suǒyǐ yào jiāng zhèxiē huà zhēncáng zài xīnlǐ. Yào zhōngxìn qínmiǎn de zūnshǒu shén de jiè mìng, zhèyàng wǒ bì jiāng nǐ huánbào zài wǒ de ài de shǒubì li.
21. Kàn a, wǒ shì yēsū jīdū, shén de érzi. Wǒ jiùshì dào zìjǐ de rénmín zhōng, zìjǐ de rénmín què bù jiēshòu dì nà wèi. Wǒ shì zài hēi'àn zhōng zhàoyào de guāng, hēi'àn què bù liǎojiě guāng.
22. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, rúguǒ nǐ xiǎng yào lìngwài de zhèngjù, xiǎng xiǎng nèitiān wǎnshàng, nǐ zài xīnzhōng hū qiú wǒ, hǎo shǐ nǐ zhīdào zhèxiē shì de zhēnshí xìng.
23. Guānyú zhè shì, wǒ bùshì jiāng píng'ān dì gǎnjué fàng jìn nǐ nǎohǎi zhōng ma? Nǐ hái néng yǒu shé me zhèngmíng bǐ láizì shén de zhèngmíng gèng dà de ne?
24. Xiànzài, kàn a, nǐ yǐ dédào yīgè zhèngmíng; yīnwèi wǒ ruò gàosu nǐ méiyǒu rén zhīdào de shì, nǐ nándào bùshì huòdéle jiànzhèng ma?
25. Érqiě, kàn a, rúguǒ nǐ qíqiú, wǒ jiù cì gěi nǐ xiàng wǒ pú rén yuē sè nàyàng de fānyì ēncì.
26. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, yīnwèi shìrén de xié'è, yǒuxiē bāohán wǒ xǔduō fúyīn de jìlù dōu bèi bǎoliúle;
27. Xiànzài wǒ mìnglìng nǐ, rúguǒ nǐ yǒu hǎo de yuànwàng ──wèi zìjǐ jījù cáibǎo zài tiānshàng de yuànwàng ──nǐ jiù dāng yòng nǐ de ēncì, xiézhù xiǎnlù wǒ jīng wénzhōng yóuyú shìrén de zuì'è ér bèi yǐncáng de bùfèn.
28. Xiànzài, kàn a, wǒ cì gěi nǐ, yě cì gěi wǒ pú rén yuē sè, zhè ēncì de quán yào, nà jiāng xiǎnlù zhè shèng gōng; píng liǎng sān gè zhèngrén de kǒu, jù jù dōu yào dìng zhǔn.
29. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, rúguǒ tāmen jùjué wǒ dehuà, hé wǒ zhè bùfèn de fúyīn jí shèng gōng, nǐmen yǒufúle, yīnwèi tāmen duì nǐmen zuò de bù huì chāoguò duì wǒ zuò de.
30. Jíshǐ tāmen duì nǐmen zuò de xiàng duì wǒ zuò dì nàyàng, nǐmen háishì yǒufúle, yīnwèi nǐmen bì jiāng yǔ wǒ tóng zhù zài róngyào li.
31. Dànshì rúguǒ tāmen bù jùjué wǒ de huàyǔ, nà huàyǔ jiāngyóu jǐyǔ de jiànzhèng suǒ quèlì, tāmen yǒufúle, érqiě nà shí nǐmen bì yīn láodòng de guǒshí ér kuàilè.
32. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, jiù xiàng wǒ duì wǒ méntú shuōguò de, zhǐyào yǒu liǎng sān rén fèng wǒ de míng wèile tóngyī jiàn shì jùjí zài yīqǐ, kàn a, wǒ bì zài tāmen zhōngjiān ──tóngyàng de, wǒ yě Bì zài nǐmen zhōngjiān.
33. Wǒ de érzimen, bùyào pà xíngshàn, yīnwèi nǐmen zhǒng shénme, jiù huì shōu shénme; suǒyǐ, rúguǒ nǐmen zhǒng hǎo de, jiù huì shōu hǎo de wèi bàochóu.
34. Suǒyǐ, xiǎo yáng qún, bùyào pà; yào xíngshàn; ràng dàdì hé dìyù liánhé qǐlái yǔ nǐmen zuòduì ba, zhǐyào nǐmen jiànlì zài wǒ de pánshí shàng, tāmen jiù wúfǎ déshèng.
35. Kàn a, wǒ bùdìng nǐmen de zuì; qù ba, bùyào zài fànzuì; rènzhēn zuò wǒ mìnglìng nǐmen de gōngzuò.
36. Zài měi gè sīxiǎng shàng dū yào yǎngwàng wǒ; bùyào huáiyí, bùyào jùpà.
37. Kàn nà cì chuān wǒ lē páng de shānghén, yǐjí wǒ shǒu shàng hé jiǎo shàng de dīng yìn; yào zhōngxìn, zūnshǒu wǒ de jiè mìng, zhèyàng nǐmen bì jìchéng tiānguó. Āmen.