Jiàoyì hé shèng yuē Dì liùshí piān Yībāsānyī nián bā yuè bā rì, zài mìsūlǐ, jiékè sēn jùn, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:201–202〕. Zhèshí pī zhǐdìng huí dōngbù de cháng lǎo men xiǎng zhīdào, tāmen gāi zěnme zuò, zǒu nǎ yītiáo lù, gāi zěnme zǒu. 1–9, Zhǎnglǎomen yào zài èrén de huìzhòng zhōng xuānjiǎng fúyīn;10–14, tāmen bù yìng xūdù guāngyīn, yě bù yìng máicáng cáinéng;15–17, tāmen kěyǐ xǐ jiǎo, zuòwéi bùlì nàxiē jùjué fúyīn zhě de jiànzhèng.
1. Kàn a, zhǔ zhèyàng duì tā jiàohuì zhōng, yào jǐnkuài huí yuánlái dìfāng de cháng lǎo men shuō: Kàn a, wǒ hěn xǐyuè nǐmen lái dào zhèlǐ;
2. Dànshì wǒ duì yǒuxiē rén bù tài xǐyuè, yīnwèi tāmen bù kěn kāikǒu, tāmen yīn jùpà shìrén ér yǐncáng wǒ gěi tāmen de cáinéng. Zhèyàng de rén yǒu huòle, yīnwèi wǒ de nùqì yǐ duì tāmen rán qǐ.
3. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, rúguǒ tāmen bùduì wǒ gèngjiā zhōngxìn, lián tāmen yǒu de dōu yào duó qù.
4. Yīnwèi wǒ, zhǔ, tǒngzhì shàngmiàn zhū tiān, yě tǒngzhì dìshàng wàn jūn, zài wǒ shōují zhūbǎo dì nèitiān, quán rénlèi jiāng zhīdào shì shénme xiǎnshìzhe shén de lìliàng.
5. Dànshì, shízài de, wǒ yào gàosu nǐmen yǒuguān nǐmen chóng fǎn lái chǔ zhī lǚchéng. Yào ànzhào nǐmen rènwéi hǎo de fāngshì jiànzào huò gòumǎi yī sōu chuán, nà duì wǒ dū méiguānxì, ránhòu gǎnkuài qǐchéng qiánwǎng nà jiào shèng lùyì dì dìfāng.
6. Wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, xiǎo yuē sè· sī mì hé ào lì fó· kǎo délǐ yào cóng nàlǐ qǐchéng qiánwǎng xīnxīnnàtí;
7. Tāmen yào zài zhè dìfāng tígāo shēngyīn, dà shēng xuānjiǎng wǒ dehuà, bù fènnù, bù huáiyí, xiàng tāmen jǔ qǐ shèngjié de shǒu. Yīnwèi wǒ néng shǐ nǐmen shèngjié, nǐmen de zuì shèle.
8. Qíyú de rén yào liǎng gè liǎng gè cóng shèng lùyì qǐchéng, zài èrén de huìzhòng zhōng jiǎng dào, bùyào cōngmáng, zhídào huí dào yuánlái de fēnhuì.
9. Zhè yīqiè dōu shì wèile gè fēnhuì de hǎochù; wǒ jiùshì wèile zhège mùdì ér pàiqiǎn tāmen de.
10. Wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì yào bǎ wǒ gěi tā de qián fēn yībùfèn gěi fèngmìng huíqù de cháng lǎo men;
11. Néng hái qián de, jiù tòuguò dàilǐ rén hái, bùnéng huán de, jiù bùyòng háile.
12. Xiànzài wǒ yào jiǎng de shì qíyú yào lái cǐdì de rén.
13. Kàn a, tāmen fèng pài zài èrén de huìzhòng zhōng xuānjiǎng wǒ de fúyīn; yīncǐ, wǒ gěi tāmen yītiáo jiè mìng, jiùshì: Bùkě xūdù guāngyīn, yě bùkě máicáng cáinéng, shǐ nà cáinéng bù wéi rénzhī.
14. Nǐ lái dào xī ān dì, chuánbò wǒ dehuà hòu, yào gǎnkuài huíqù, zài èrén de huìzhòng zhōng, bù cōngmáng, bù fènnù, yě bù zhēngchǎo dì chuánbò wǒ dehuà.
15. Duì nàxiē bù jiēshòu nǐmen de rén, nǐmen yào duò xiàjiǎo shàng de chéntǔ, dàn yào zài ànzhōng, bùyào zài tāmen miànqián, miǎnde jīnù tāmen; bìngqiě yào xǐ jiǎo, zài shěnpàn de rìzi, zuòwéi bùlì tāmen de jiànzhèng.
16. Kàn a, zhè duì nǐmen ér yán yǐjīng gòule, érqiě zhè yěshì chāiqiǎn nǐmen dì nà wèi de zhǐyì.
17. Jí wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì de kǒu, jiāng kě zhīdào yǒuguān xi dé ní· léi gēdēng hé ào lì fó· kǎo délǐ de shì. Qíyú de, yǐhòu zàishuō. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.