Jiàoyì hé shèng yuē Dì liùshíyī piān Yībāsānyī nián bā yuè shí'èr rì, zài màikè wēi ēn wān mìsūlǐ hé'àn, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:202–205〕. Xiānzhī hé shí wèi cháng lǎo huí jiādé lán túzhōng, chéng dú mùzhōu yán mìsūlǐ hé shùnliú ér xià, lǚtú zhōng de dì sān tiān, jīnglì xǔduō wéixiǎn. Wēilián· fěi pǔ zhǎnglǎo zài báitiān de yì xiàng zhōng, kànjiàn huǐmiè zhě yǒulì de zài shuǐmiàn shàng yùnxíng. 1–12, Zhǔ xuāngào shuǐshàng yǒu xǔduō huǐmiè;13–22, yuēhàn céng zǔzhòu zhū shuǐ, huǐmiè zhě yùnxíng zài shuǐmiàn shàng;23–29, yǒuxiē rén yǒu nénglì mìnglìng zhū shuǐ;30–35, zhǎnglǎomen yào liǎng gè liǎng Gè chūqù chuán fúyīn;36–39, tāmen yào wéi rén zǐ de láilín zuò zhǔnbèi.
1. Kàn a, bìng tīng quánnéng zhě de shēngyīn, tā shì cóng yǒngyuǎn dào yǒngyuǎn, jí ālā fǎ hé é méi jiá, kāishǐ hé jiéshù.
2. Kàn a, zhǔ shízài zhèyàng duì nǐmen shuō, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de cháng lǎo a, nǐmen jùjí zài cǐ, xiànzài nǐmen de zuì shèle, yīnwèi wǒ, zhǔ, shèmiǎn zuì, bìngqiě liánmǐn nàxiē yǐ qiānbēi de xīn rènzuì de rén;
3. Dàn wǒ shízài gàosu nǐmen, liǎng'àn jūmín zhèngzài bùxìn zhōng huǐmiè shí, wǒ zhè yī zhěng qún zhǎnglǎo bùbì zài shuǐshàng kuàisù qiánjìn.
4. Rán'ér, wǒ róngxǔ zhème zuò, hǎo ràng nǐmen zuò jiànzhèng; kàn a, zhū shuǐshàng yǒu hěnduō wéixiǎn, jīnhòu yóuqí duō;
5. Yīnwèi wǒ, zhǔ, yǐ zài wǒ de fènnù zhōng xuāngào zài shuǐshàng yǒu xǔduō huǐmiè; shì de, tèbié shì zài zhèxiē shuǐshàng.
6. Rán'ér, yīqiè shēngwù dōu zài wǒ shǒuzhōng, nǐmen dāngzhōng zhōngxìn de rén, bì bùzài shuǐzhōng mièwáng.
7. Yīncǐ, wǒ pú rén xi dé ní· jí bó tè hé wēilián· fěi pǔ bìxū gǎnkuài jìxù tāmen de chāishǐ hé rènwù.
8. Rán'ér, wǒ bùxǔ nǐmen fēnkāi, zhídào nǐmen yīqiè de zuì dōu yǐ shòudào chéngjiè, hǎo shǐ nǐmen chéngwéi yī, hǎo shǐ nǐmen bùzhì zài xié'è zhōng huǐmiè;
9. Dàn xiànzài, wǒ shízài shuō, wǒ rènwéi nǐmen bìxū fēnkāile. Yīncǐ wǒ pú rén xi dé ní· jí bó tè hé wēilián· fěi pǔ yào dàizhe yǐqián tóngxíng de rén, gǎnkuài qǐchéng wánchéng rènwù, jízhe xìnxīn, tāmen bì néng déshèng;
10. Zhǐyào tāmen zhōngxìn, bì bèi bǎoquán, ér wǒ, zhǔ, bì yǔ tāmen tóng zài.
11. Qíyú de rén yào dài bìxū de yīwù.
12. Wǒ pú rén xi dé ní· jí bó tè yào àn nǐmen jiāng tóngyì de, dài nàxiē fēi bìxūpǐn.
13. Xiànzài, kàn a, wǒ wèi nǐmen de yìchu, cì gěi nǐmen yītiáo yǒuguān zhèxiē shì de jiè mìng; ér wǒ, zhǔ, yào xiàng yǔ gǔ shí de rén nàyàng, yǔ nǐmen lùnlǐ.
14. Kàn a, wǒ, zhǔ, zài tàichū zhùfú zhū shuǐ, dàn zài mòshì, jí wǒ pú rén yuēhàn de kǒu, wǒ zǔzhòu zhū shuǐ.
15. Yīncǐ, rìzi jiāng dào, méiyǒu yīgè yǒu ròushēn de zài shuǐshàng huì ānquán.
16. Jiānglái shìrén huì shuō, chúle xīndì zhèngzhí de rén wài, méiyǒu rén néng cóng shuǐlù dào xī ān dì.
17. Érqiě, zhèngrú wǒ, zhǔ, zài tàichū zǔzhòule dì yīyàng, zài mòshì shìdàng de shíhou, wǒ zhùfúle de, gōng wǒ de shèngtú shǐyòng, hǎo shǐ tāmen xiǎngyòng dìshàng de fùráo.
18. Xiànzài wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, wǒ duì yīgèrén shuō jiùshì duì suǒyǒu de rén shuō, nǐmen yào yùxiān jǐnggào dìxiōngmen zhèxiē shuǐ de shì, hǎo shǐ tāmen lái shí bùyào zǒu shui lù, miǎnde tāmen sàngshī xìnxīn ér xiàn zài luówǎng li;
19. Wǒ, zhǔ, yǐjīng xuāngào, ér huǐmiè zhě yùnxíng zài shuǐmiàn shàng, wǒ bù chèxiāo zhè xuāngào.
20. Wǒ, zhǔ, zuótiān duì nǐmen fānù, dàn jīntiān wǒ de nùqì yǐ xiāo.
21. Yīncǐ, guānyú nàxiē wǒ shuōguò yīnggāi gǎnkuài qǐchéng de rén ──wǒ zài gàosu nǐmen, tāmen yào gǎnkuài qǐchéng.
22. Guò xiē shíhou, zhǐyào tāmen wánchéng rènwù, tāmen zǒu shui lù huò lùlù, duì wǒ dū méiguānxì; jīnhòu, zhè fāngmiàn yào zhào tāmen huì zhīdào de, zhào tāmen de pànduàn xíngshì.
23. Xiànzài, zhìyú wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, xiǎo yuē sè· sī mì hé ào lì fó· kǎo délǐ, tāmen huí jiā shí, chúle yùnhé wài, bùyào zài zǒu shui lù; huàn jù huàshuō, chúle yùnhé wài, Tāmen bùkě zǒu shui lù.
24. Kàn a, wǒ, zhǔ, yǐ wèi wǒ shèngtú de lǚchéng zhǐdìng yītiáo dàolù; kàn a, zhè yītiáo dàolù jiùshì ──tāmen líkāi yùnhé hòu, yào zǒu lùlù, zhè shì yīnwèi tāmen bèi mìnglìng qiánwǎng xī ān dì;
25. Tāmen yào xiàng yǐsèliè érnǚ nàyàng, zài túzhōng dā zhàngpéng.
26. Bìngqiě, kàn a, nǐmen yào jiāng zhè jiè mìng jǐyǔ quántǐ dìxiōng.
27. Rán'ér, huò cì nénglì mìnglìng zhū shuǐ de rén, jiù jízhe líng ràng tā zhīdào tā suǒyǒu de dàolù;
28. Yīncǐ, wúlùn zài lùshàng huò shuǐshàng, tā dōu yào zhào huó shén zhī líng de mìnglìng qù zuò, xiàng wǒ jīnhòu yào zuò dì nàyàng.
29. Nǐmen yǐ huòzhī shèngtú yào zǒu de lùjìng, huò zhǔ de yíng zhōng shèngtú yào zǒu de dàolù.
30. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, xiǎo yuē sè· sī mì hé ào lì fó· kǎo délǐ, bùkě zài èrén de huìzhòng zhōng kāikǒu, zhídào tāmen dǐdá xīnxīnnàtí;
31. Tāmen yào zài nà dìfāng, zài shénqián tígāo shēngyīn fǎnduì nà rénmín; shì de, shén de fènnù yǐ yīn nà rénmín de xié'è rán qǐ, nà rénmín huǐmiè de shíjī jiù yào chéngshúle.
32. Tāmen yào cóng gāi dì qiánwǎng tāmen dìxiōng de huìzhòng zhōng, yīnwèi xiànzài tāmen nà biān bǐ èrén de huìzhòng gèngjiā xūyào tāmen de gōngzuò.
33. Xiànzài, zhìyú qíyú de rén, tāmen yào qǐchéng, bìng zài èrén de huìzhòng zhōng, àn suǒ méng dé de zhǐshì xuānjiǎng shén dehuà;
34. Zhǐyào tāmen zhème zuò, tāmen jiù jiéjìngle zìjǐ de yīfú, zài wǒ miànqián jiāng méiyǒu wūdiǎn.
35. Tāmen yào ànzhào tāmen rènwéi hǎo de fāngshì, yīqǐ zǒu huò liǎng gè liǎng gè zǒu, zhǐyǒu wǒ suǒ xǐyuè de pú rén léinuò· kē hóng hé sāmǔ'ěr· sī mì zài huí dàojiā zhīqián bùyào fēnkāi. Zhè shì wèile wǒ ruìzhì de mùdì.
36. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ duì yīgèrén shuō jiùshì duì suǒyǒu de rén shuō, háizimen, kāixīn ba; yīnwèi wǒ zài nǐmen zhōngjiān, wǒ méiyǒu líqì nǐmen;
37. Yīnwèi nǐmen zài wǒ miànqián qiānbēi zìjǐ, guódù de zhùfú jiùshì nǐmen de.
38. Shù jǐn nǐmen de yāo, yào jǐngxǐng bìngqiě yánjǐn, pànwàng rén zǐ de láilín, yīnwèi tā huì zài nǐmen xiǎngbùdào de shíhou láilín.
39. Yào yīzhí dǎogào, miǎnde shòule yòuhuò, hǎo shǐ nǐmen wúlùn shēngsǐ, dōu néng chéngshòu tā láilín de rìzi. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.