Jiàoyì hé shèng yuē Dì liùshísān piān Yībāsānyī nián bā yuè xiàxún, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:206–211〕. Xiānzhī, xi dé ní· léi gēdēng hé ào lì fó· kǎo délǐ, zài fǎngwèn mìsūlǐ hòu, yú bā yuè èrshíqī rì fǎn dǐ jiādé lán. Xiānzhī jìlù běn qǐshì shí, zài xùyán zhōng xiě dào:`Zài cǐ jiàohuì chénglì chūqí, jiào you jí kěwàng dédào měi jiàn yǔ jiù ēn yǒu rènhé guānlián shìxiàng de zhǔ de huàyǔ; yóuyú xī ān dì shì xiànzài suǒ guānqiè de zuì zhòngyào de Súshì shìwù, yúshì wǒ qiú wèn zhǔ yǒuguān jùjí shèngtú, gòumǎi tǔdì jí qítā shìwù de jìnyībù xìnxī'〔jiàohuì shǐ,1:207〕. 1–6, Zhènnù de rìzi huì líndào èrén;7–12, shén jī píng xìnxīn ér lái;13–19, xīn cún yín niàn zhě huì bèiqì xìnyǎng, hé bèi diū jìn huǒ hú li;20, zhōngxìn de rén huì zài Biànxíng hòu de dàdì huòdé jìchéng chǎnyè;21, biànxíng shānshàng de shì de wánzhěng jìlù shàngwèi xiǎnshì;22–23, fúcóng de rén dé zhī guódù de àomì;24–31, yào gòuzhì xī ān dì jìchéng chǎnyè;32–35, zhǔ Xuāngào jiāng yǒu zhànzhēng, èrén shā èrén;36–48, shèngtú yào dào xī ān jùjí, chū qián jiànlì xī ān;49–54, zhōngxìn de rén bì zài dì èr cì láilín, fùhuó jí qiān xǐ niánjiān méng de zhùfú;55 –58, Zhè shì jǐnggào de rìzi;59–66, méiyǒu quánbǐng shǐyòng zhǔ míng de rén wàngchēngle zhǔ de míng.
1. Tīngzhe, nǐmen zhèxiē rénmín a, dǎkāi nǐmen de xīn cóng yuǎn chù lái tīng; língtīng, nǐmen zhèxiē chēng zìjǐ wéi zhǔ de rénmín de, tīng zhǔ dehuà hé tā duì nǐmen de zhǐyì.
2. Shì de, wǒ shízài shuō, tīng tā dehuà, tā de fènnù yǐ duì èrén hé bèipàn zhě rán qǐ;
3. Tā yào qǔ zǒu tā yào qǔ zǒu de rén, bǎoquán tā yào bǎoquán de rén dì xìngmìng;
4. Tā zhào zìjǐ de zhǐyì hé yìyuàn jiànshè, yě zhào tā de yìsi huǐmiè, bìngqiě néng jiāng línghún diū xià dìyù.
5. Kàn a, wǒ, zhǔ, fāchū wǒ de shēngyīn, nà shēngyīn jiù bì bèi fúcóng.
6. Yīncǐ, wǒ shízài shuō, èrén yào liúyì, bèipàn de rén yào jùpà chàndǒu; bùxìn de rén yào bìkǒu, yīnwèi nà zhènnù de rìzi yào xiàng xuànfēng bān líndào tāmen, fán shǔ ròushēn de dōu jiāng zhīdào wǒ shì shén.
7. Fán xúnqiú shén jī de jiāng kàn dào shén jī, dàn bìng bù dǎozhì jiù ēn.
8. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen dāngzhōng yǒurén xúnqiú shén jī, cóng kāishǐ yǐlái jiù yǒu zhèyàng de rén;
9. Dànshì, kàn a, xìnxīn bùshì píngshén jī ér lái, ér shì shén jī suízhe xiāngxìn de rén.
10. Shì de, shén jī píng xìnxīn ér lái, bù píng shìrén de yìsi, yě bù zhào tāmen de xǐhào, ér shì píngshén de zhǐyì.
11. Shì de, shén jī píng xìnxīn ér lái, yǐzhì yǒu qímiào de shì, yīn wéi rén ruò méiyǒu xìnxīn, jiù bùnéng méng shén xǐyuè; shén nǎonù nà bù méng xǐyuè de; yīncǐ, tā bùduì nàyàng de rén xiǎn shén jī, zhǐyǒu zài Zhènnù zhōng, wèile dìng tāmen de zuì cái xiǎn shén jī.
12. Yīncǐ, wǒ, zhǔ, bù xǐyuè nǐmen dāngzhōng mǒu xiē rén wéi le xìnxīn ér xúnqiú shén jī hé qí shì, ér bùshì wèile shìrén de yìchu lái xiǎn chū wǒ de róngyào.
13. Rán'ér, wǒ shòuyǔ jiè mìng, xǔduō rén què bèilí wǒ de jiè mìng, méiyǒu zūnshǒu.
14. Nǐmen dāngzhōng céng yǒu jiān fū yínfù; yǒuxiē yǐjīng líkāi nǐmen, qítā de réngrán hé nǐmen zài yīqǐ, yǐhòu huì bèi jiēlù.
15. Zhèyàng de rén yào liúyì, bìng gǎnkuài huǐgǎi, miǎnde shěnpàn rú luówǎng líndào tāmen, xiǎnshì tāmen de yúmèi, ér zài zhòngrén yǎn lǐ tāmen de xíngwéi jiāng gēnzhe tāmen.
16. Wǒ shízài gàosu nǐmen, jiù xiàng wǒ yǐqián shuōguò de, fán kànjiàn fùnǚ jiù dòng yín niàn de, huò zài xīnzhōng fàn jiānyín de, jiāng bù huì yǒngyǒu líng, què huì bèiqì xìnyǎng bìng huì jùpà.
17. Yīncǐ, wǒ, zhǔ, shuōguò, dǎnqiè de, bùxìn de, yīqiè shuōhuǎng de, yīqiè xǐhào shuōhuǎng yòu shuō huǎngyán de, yínluàn de, xíng xié shù de, zài nà shāozhe liúhuáng de huǒ hú li bì yǒu tāmen de fèn , Nà jiùshì dì èr cì sǐwáng.
18. Wǒ shízài shuō, tāmen zài dì yī cì fùhuó zhōng méiyǒu fèn.
19. Xiànzài kàn a, wǒ, zhǔ, gàosu nǐmen, yīnwèi nǐmen dāngzhōng yǒu zhèxiē shì, nǐmen bùnéng chēng yì.
20. Rán'ér, kào xìnxīn chí shǒu bìng fèngxíng wǒ zhǐyì de, bì néng déshèng, zài biànxíng de rìzi lái dào shí, bì zài dàdì huòdé jìchéng chǎnyè;
21. Zài dàdì biànxíng shí, jí ànzhào wǒ zài shānshàng xiàng shǐtú xiǎnshì de yàngshì; nǐmen shàngwèi dédào nà shì de wánzhěng jìlù.
22. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, jiù xiàng wǒ shuōguò wǒ huì ràng nǐmen zhīdào wǒ de zhǐyì, kàn a, wǒ huì ràng nǐmen zhīdào, bù yǐ jiè mìng de fāngshì, yīnwèi yǒu xǔduō rén bù nǔlì zūnshǒu wǒ de jiè mìng.
23. Dànshì fán zūnshǒu wǒ jiè mìng de rén, wǒ yào bǎ guódù de àomì gěi tā, nà àomì zài tā lǐmiàn jiāng chéngwéi huóshuǐ de quányuán, zhí yǒng dào yǒngshēng.
24. Xiànzài, kàn a, zhè jiùshì zhǔ, nǐmen de shén, duì tā shèngtú de zhǐyì, yào tāmen jùjí zài xī ān dì, bùkě cāngcù, miǎnde hǔnluàn dài lái wēnyì.
25. Kàn a, xī ān dì ──wǒ, zhǔ, jiāng tā wò zài zìjǐ shǒu li;
26. Rán'ér, wǒ, zhǔ, bǎ kǎisǎ de wù guī gěi kǎisǎ.
27. Yīncǐ, wǒ, zhǔ, yào nǐmen mǎi nà tǔdì, hǎo shǐ nǐmen yǒngyǒu zhè shìshàng de yōushì, hǎo shǐ nǐmen yǒu xiàng shìjiè yāoqiú de quánlì, hǎo shǐ tāmen bù bèi jīnù.
28. Yīnwèi sā dàn yǐ jiāng duì nǐmen fānù hé yào liúxuè de niàntou fàng jìn tāmen xīnlǐ.
29. Yīncǐ, xī ān dì ruò bùshì kào gòumǎi huò liúxuè, jiù wúfǎ qǔdé, fǒuzé nǐmen jiù méiyǒu jìchéng chǎnyè.
30. Rúguǒ kào gòumǎi, kàn a, nǐmen yǒufúle;
31. Rúguǒ kào liúxuè, yóuyú nǐmen bèi jìnzhǐ liúxuè, kàn a, nǐmen de dírén jiù huì líndào nǐmen, nǐmen bì cóng yī chéng dào yī chéng, cóng huìtáng dào huìtáng, bèi biāndǎ, zhǐyǒu shǎoshù rén jiāng liú xiàlái huòdé jìchéng chǎnyè.
32. Wǒ, zhǔ, duì èrén fānù; wǒ bǎoliú wǒ de líng, bù gěi dàdì jūmín.
33. Wǒ zài shèngnù xià qǐshì, xuāngào dìmiàn shàng yǒu zhànzhēng, èrén jiāng shā èrén, kǒngjù jiāng líndào měi gèrén;
34. Shèngtú yě jīhū wúfǎ táobì; rán'ér, wǒ, zhǔ, yǔ tāmen tóng zài, yào cóng tiānshàng wǒ fù nàlǐ xiàlái, yòng bùmiè de huǒshāo jǐn èrén.
35. Kàn a, cǐ shì shàngwèi fāshēng, dànshì kuàile.
36. Yīncǐ, yóuyú wǒ, zhǔ, yǐ xuāngào dìmiàn shàng yǒu zhè yīqiè shì, wǒ yào wǒ de shèngtúmen jùjí zài xī ān dì;
37. Bìngqiě yào měi gèrén shǒuchí zhèngyì, yāo shù zhōngxìn, xiàng dàdì jūmín tígāo jǐnggào de shēngyīn; yòng yányǔ hé táomìng liǎng zhǒng fāngshì xuāngào: Huāngwú jiāng líndào èrén.
38. Yīncǐ, wǒ nà zhù zài zhè nóngchǎng li de jiādé lán méntú, yào ānpái tāmen de súshì shìwù.
39. Wǒ nà zhàoguǎn nóngchǎng de pú rén tí duō· bì lín yào chǔlǐ tǔdì, hǎo shǐ tā zhǔnbèi hǎo zài lái chūn yǔ zhù zài nóngchǎng shàng de rén, yītóng qǐchéng qiánwǎng xī ān dì, zhǐyǒu wǒ jiāng wèi zìjǐ bǎoliú de rén yào liú Xià, zài wǒ mìnglìng qián bùdé qiánwǎng.
40. Suǒyǒu néng shěng xiàlái de qián, wúlùn duōshǎo, duì wǒ dū méiguānxì, dōu yào sòng wǎng xī ān dì, jiāo gěi wǒ zhǐdìng shōu qián de rén.
41. Kàn a, wǒ, zhǔ, yào gěi wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì nénglì, shǐ tā néng jízhe líng biànbié nǎxiē rén gāi shàng xī ān dì, nǎxiē méntú gāi liú xià.
42. Wǒ pú rén niǔ ào· huì ní yīng jiāng tā de diànpù, huòzhě shuō, nà jiān diànpù, zài bǎoliú yīduàn duǎn shíqí.
43. Rán'ér, tā yào ná chū yīqiè tā néng ná chū de qián lái, sòng wǎng xī ān dì.
44. Kàn a, zhèxiē shì dōu zài tā zìjǐ shǒuzhōng, tā yào píng zhìhuì qù zuò.
45. Wǒ shízài shuō, tā yào bèi àn lì zuòwéi liú xiàlái de méntúmen de dàilǐ rén, bìng méng àn lì yǒu cǐ nénglì;
46. Érqiě xiànzài yào gǎnkuài hé wǒ pú rén ào lì fó· kǎo délǐ qù bàifǎng gè fēnhuì, xiàng tāmen shuōmíng zhèxiē shì. Kàn a, zhè shì wǒ de zhǐyì, yào zhào wǒ de zhǐshì qǔdé jīnqián.
47. Fán zhōngxìn bìng chí shǒu de, bì kèfú shìjiè.
48. Fán jiāng cáibǎo sòng wǎng xī ān dì de, bì zài jīnshì huòdé jìchéng chǎnyè, tā de xíngwéi bì gēnzhe tā, bìng zài láishì huòdé chou shǎng.
49. Shì de, cóng jīn yǐhòu, sǐ zài zhǔ lǐmiàn de sǐzhě yǒufúle, dāng zhǔ láilín, jiù de shìwù jiāng guòqù, yīqiè shìwù gēngxīn, tāmen jiāng cóng sǐ lǐ fùhuó, bù zài sǐwáng, ér jiàng zài zhǔ qián, zài shèng Chéngzhōng huòdé jìchéng chǎnyè.
50. Fán zài zhǔ láilín shí huózhe bìng bǎoyǒu xìnxīn de rén yǒufúle; rán'ér, yǐ zhǐdìng tā yào àn rén de shòushu sǐwáng.
51. Yīncǐ, xiǎohái jiāng zhǎngdà, zhídào nián lǎo; lǎorén jiàng sǐ, dàn tāmen jiāng bù shuì zài chéntǔ zhōng, ér yào zài zhǎyǎn zhī jiān gǎibiàn.
52. Yīncǐ, wèile zhè yuángù, shǐtú cái xiàng shìrén xuānjiǎng sǐrén de fùhuó.
53. Zhèxiē shì shì nǐmen bìxū pànwàng de shì; érqiě, ànzhào zhǔ shuōhuà de fāngshì lái shuō, zhèxiē shì xiànzài jìnle, yào zài jiānglái mǒu gè shíhou, jiùshì rén zǐ láilín de rì zǐ fāshēng.
54. Zhídào nà shí, cōngmíng de tóngnǚ zhōng jiàng yǒu yúzhuō de; nàgè shíchén, yìrén hé èrén jiāng wánquán fēnlí; zài nèitiān, wǒ yào pài tiānshǐ jiāng èrén bá chū lái, diū jìn bùmiè de huǒ zhōng.
55. Xiànzài kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ, zhǔ, bù xǐyuè wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, tā xīnzhōng zì gāo, bù jiēshòu quàngào, què shǐ líng dānyōu;
56. Yīncǐ zhǔ bù jiēshòu tā xiě de dōngxi, tā yīng chóng xiě; rúguǒ zhǔ bù jiēshòu, kàn a, tā jiù bùnéng zài dānrèn wǒ zhǐdìng tā de zhíwù.
57. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, nàxiē xīnlǐ wēnshùn, kěwàng qù jǐnggào zuìrén huǐgǎi de rén, yào méng àn lì yǒu cǐ nénglì.
58. Yīnwèi zhè shì jǐnggào de rìzi, bùshì duō huà de rìzi. Wǒ, zhǔ, zài mòshì shì bùkě cháonòng de.
59. Kàn a, wǒ cóng tiān shànglái, wǒ de nénglì biànjí tiānxià. Wǒ zài yīqiè zhī shàng, yīqiè zhī zhōng, guàntōng yīqiè, cāntòu wànshì, rìzi jiāng dào, yīqiè shìwù jiāng shùncóng wǒ.
60. Kàn a, wǒ shì ālā fǎ hé é méi jiá, shì yēsū jīdū.
61. Yīncǐ, suǒyǒu de rén yào jǐnshèn, rúhé yòng tāmen de zuǐchún chēnghu wǒ de míng ──
62. Yīnwèi kàn a, wǒ shízài shuō, yǒu hěnduō rén shì zài zhè zuì fá zhī xià, tāmen méiyǒu quánbǐng, què yòng zhǔ de míng, érqiě wàng yòng zhǔ de míng.
63. Yīncǐ, jiào you yào huǐgǎi tāmen de zuì, nàme wǒ, zhǔ, jiù huì yào tāmen, fǒuzé tāmen bì bèi jiǎnchú.
64. Jì zhù fánshì tiān shànglái de dōu shì shénshèng de, bìxū xiǎoxīn dì jiǎng, yě bìxū shòu líng de jiézhì; zhèyàng jiù méiyǒuzuì fá, bìngqiě nǐmen kě jīngyóu dǎogào dédào líng; yīncǐ, ruò bù zhèyàng, réng yǒu zuì fá.
65. Wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì hé xi dé ní· léi gēdēng yào ànzhào líng tou guò tāmen de dǎogào suǒ jiàodǎo de, zhǎo gè zhùchù.
66. Zhèxiē shì yǒudài yùnyòng nàixīn lái kèfú, hǎo shǐ zhèyàng de rén huòdé qí zhòng wúbǐ ér yǒnghéng de róngyào, fǒuzé, jiù jiēshòu gèng zhòng de zuì fá. Āmen.