Jiàoyì hé shèng yuē Dì liùshísì piān Yībāsānyī nián jiǔ yuè shíyī rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ jiàohuì zhǎnglǎomen de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:211–214〕. Xiānzhī zhèng zhǔnbèi qiān wǎng éhài'é, hǎi lán, huīfù fānyì shèngjīng de gōngzuò. Tā zài mìsūlǐ shí, fānyì gōngzuò bèi gēzhìle. Yīqún fèngmìng qiánwǎng xī ān (mìsūlǐ) de dìxiōng, rènzhēn zhǔnbèi zài shí yuèjiān qǐchéng. Zài zhè mánglù de shíhou, huòdé běn qǐshì. 1–11, Mìnglìng shèngtú bǐcǐ kuānshù, miǎnde yǒu gèng dà de zuì liú zài tāmen shēnshang;12–22, bù huǐgǎi de rén yào bèi dài dào jiàohuì qián;23–25, jiǎonà shí yī fèngxiàn de rén, zài zhǔ láilín shí Bù huì bèi huǒ fén;26–32, jǐnggào shèngtú bùyào fùzhài;33–36, bèipàn de rén huì cóng xī ān jiǎnchú;37–40, jiàohuì jiāng shěnpàn gèguó;41–43, xī ān jiāng fánróng.
1. Kàn a, zhǔ, nǐmen de shén, zhèyàng duì nǐmen shuō, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de cháng lǎo a, língtīng bìng tīngzhe, jiēshòu wǒ duì nǐmen de zhǐyì.
2. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ yào nǐmen shèngguò shìjiè; yīncǐ wǒ huì liánmǐn nǐmen.
3. Nǐmen zhōngjiān yǒu rénfànle zuì, dànshì wǒ shízài shuō, zhè yīcì, wèile wǒ zìjǐ de róngyào, yě wèile línghún de jiù ēn, wǒ yǐ kuānshù nǐmen de zuì.
4. Wǒ jiāng liánmǐn nǐmen, yīnwèi wǒ yǐ jiāng guódù gěile nǐmen.
5. Zhǐyào wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì fúcóng wǒ de jiào yí, zài tā yǒushēngzhīnián, guódù àomì de quán yào bù huì yǐ wǒ zhǐdìng de fāngshì cóng tā nàlǐ qǔ zǒu.
6. Yǒuxiē rén wúgù zhǎo jīhuì fǎnduì tā;
7. Rán'ér, tā céng fànzuì; dànshì wǒ shízài gàosu nǐmen, zài wǒ miànqián rènzuì, qíqiú kuānshù qiě zuì bù zhìyú sǐ de rén, wǒ, zhǔ, kuānshù tāmen de zuì.
8. Gǔ shíhou, wǒ de méntú zhǎo jīhuì bǐcǐ fǎnduì, xīnlǐ bù kěn bǐcǐ kuānshù; tāmen wèile zhè xié'è ér zāoshòu tòngkǔ, shēn shòu chéngfá.
9. Yīncǐ, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen yīngdāng bǐcǐ kuānshù; yīnwèi fán bù kuānshù dìxiōng deguò fàn de, zài zhǔ qián bì bèi dìngzuì; yīnwèi yǒu gèng dà de zuì liú zài tā shēnshang.
10. Wǒ, zhǔ, kuānshù wǒ yào kuānshù de rén, dànshì nǐmen bìxū kuānshù suǒyǒu de rén.
11. Nǐmen xīnlǐ yīngdāng shuō ──yuàn shén zài nǐ wǒ zhī jiān pànduàn, zhào nǐ suǒ xíng de chóubào nǐ.
12. Fán bù huǐgǎi tā de zuì yòu bù rènzuì de, nǐmen yào dài tā dào jiàohuì qián, ànzhào jīng wén gěi nǐmen de jiè mìng huò qǐshì chǔzhì tā.
13. Nǐmen yào zhèyàng zuò, hǎo shǐ shén de róngyào ──bùshì yīnwèi nǐmen bù kuānshù, méiyǒu liánmǐn xīn, ér shì yào shǐ nǐmen zài lǜ fǎ de guāndiǎn shàng chēng yì, hǎo shǐ nǐmen bùzhì màofàn nǐmen de lìfǎ zhě ──
14. Wǒ shízài shuō, wèile zhè yuángù, nǐmen yīng dàng zuò zhèxiē shì.
15. Kàn a, wǒ, zhǔ, céng duì wǒ yǐqián de pú rén yǐ sī lā· bù sī hé yǐ sā· mólì fānù, yīnwèi tāmen bù zūnshǒu lǜ fǎ, yě bù zūnshǒu jiè mìng;
16. Tāmen xīnlǐ xúnqiú xié'è, wǒ, zhǔ, jiù liú zhù wǒ de líng. Tāmen bǎ méiyǒu xié'è de shì dìng wéi è shì; rán'ér, wǒ yǐ kuānshù wǒ pú rén yǐ sā· mólì.
17. Hái yǒu wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì, kàn a, tā fànle zuì, sā dàn qìtú huǐmiè tā de línghún; dànshì tāmen zhīdào zhèxiē shìhòu, ruò huǐgǎi tāmen de xié'è, tāmen jiù méng kuānshù.
18. Xiànzài, wǒ shízài shuō, wǒ rènwéi jǐ zhōu hòu, wǒ pú rén xi dé ní· jí bó tè yīngdāng huíqù zuò tā de shì, dānrèn xī ān dì de dàilǐ rén;
19. Hǎo ràng wǒ de méntú zhīdào tā kànjiàn hé tīngjiàn de shì, miǎnde tāmen mièwáng. Wèile zhè yuángù, wǒ jiǎngle zhèxiē shì.
20. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, wèile bìmiǎn wǒ pú rén yǐ sā· mólì shòudào chāoguò tāsuǒ néng chéngshòu de shìtàn, ér zuò cuòwù de quàngào, yǐzhì shānghài nǐmen, wǒ mìnglìng yào bǎ tā de nóngchǎng mài diào.
21. Wǒ bùyào wǒ pú rén fēi dé kè· wēilián mài diào tā de nóngchǎng, yīnwèi wǒ, zhǔ, yào zài jiādé lán dì bǎoliú yīgè jiānqiáng de jùdiǎn, wéiqí wǔ nián, qíjiān wǒ bù dǎdǎo èrén, hǎo shǐ wǒ jí cǐ zhěngjiù yīxiē Rén.
22. Guò le nà shíqí, wǒ, zhǔ, bù huì bǎ rènhé huáizhe chǎngkāi de xīn qù xī ān dì de rén shì wéi yǒuzuì, yīnwèi wǒ, zhǔ, yào de shì rénlèi érnǚ de xīn.
23. Kàn a, xiànzài yīzhí dào rén zhīzǐ láilín de shíhou chēng wéi jīnrì, shízài zhè shì xīshēng de rìzi, shì wǒ rénmín jiǎonà shí yī fèngxiàn de rìzi; yīnwèi jiǎonà shí yī fèngxiàn de rén, zài tā láilín shí jiāng bù bèi fénshāo.
24. Yīnwéiguòle jīnrì, fénshāo jiù lái dào ──zhè shì ànzhào zhǔ de fāngshì shuō de ──yīnwèi wǒ shízài shuō, míngtiān suǒyǒu jiāo'ào hé zuò'è de, dūhuì xiàng suì jiē nàyàng; wǒ yào jiāng tāmen shāo guāng, yīnwèi wǒ shì Wàn jūn zhī zhǔ; wǒ jué bù kuānróng rènhé liú zài bābǐlún de rén.
25. Yīncǐ, nǐmen ruò xiāngxìn wǒ, nǐmen jiù huì zài suǒwèi de jīnrì, nǔlì gōngzuò.
26. Wǒ pú rén niǔ ào· huì ní hé xi dé ní· jí bó tè bùyí mài diào tāmen zài zhèlǐ de diànpù hé cáichǎn, yīnwèi zàiliú zài cǐdì de qíyú jiào you qù xī ān dì zhīqián, zhèyàng zuò bù míngzhì.
27. Kàn a, zài wǒ de lǜ fǎ zhōng shuō dào, huòzhě shuō, jìnzhǐ qiàn nǐmen de dírén zhài;
28. Dànshì kàn a, rènhé shíhou lǜ fǎ dōu méiyǒu shuō, zhǔ bù gāi rènpíng tā de yìsi shōuqǔ, hé ànzhào tā rènwéi hǎo de fāngshì zhīfù.
29. Yīncǐ, nǐmen jìrán shì dàilǐ rén, zuò de jiùshì zhǔ de chāishì; nǐmen ànzhào zhǔ de zhǐyì suǒ zuò de yīqiè, jiùshì zhǔ de shìwù.
30. Érqiě tā yǐ xuǎnpài nǐmen zài cǐ mòshì gōngyìng tā de shèngtú, hǎo shǐ tāmen néng huòdé xī ān dì de jìchéng chǎnyè.
31. Kàn a, wǒ, zhǔ, xiàng nǐmen xuāngào, wǒ dehuà jù jù kěkào, jué bù luòkōng, tāmen bì huòdé jìchéng chǎnyè.
32. Dànshì wànshì dūhuì zài shìdàng de shíhou fāshēng.
33. Yīncǐ, bùyào yànjuàn xíngshàn, yīnwèi nǐmen zhèngzài diàndìng zhòngdà shì gōng de jīchǔ. Zhòngdà de shì dōu yuán zì wéixiǎo de shì.
34. Kàn a, zhǔyào rén de xīn hé gānyuàn de yìniàn; gānyuàn ér fúcóng de rén, zài mòshì shídài jiāng chī xī ān dìshàng dì měiwèi.
35. Bèipàn de rén jiāng cóng xī ān dì jiǎnchú hé qiǎn lí, bùdé jìchéng tǔdì.
36. Yīnwèi, wǒ shízài shuō, bèipàn de rén bù shǔyú yǐ fǎlián de xuètǒng, yīncǐ tāmen jiāng bèi báchú.
37. Kàn a, wǒ, zhǔ, yǐ zài cǐ mòshì, shǐ wǒ de jiàohuì xiàng zuò zài shānshàng huò gāo chǔ de fǎguān nàyàng, lái shěnpàn gèguó.
38. Yīn wéi shìqíng jiāng shì zhèyàng, xī ān dì jūmín jiāng shěnpàn shǔyú xī ān dì yīqiè shìwù.
39. Shuōhuǎng zhě hé wèishàn zhě jiāngyóu tāmen chá chū, nàxiē bùshì shǐtú hé xiānzhī de huì bèi jiēlù.
40. Jíshǐ shēn wèi fǎguān de zhǔjiào, yǐjí tā de fù zhǔjiào, ruò bù zhōngyú tāmen de guǎnjiā zhíwù, yě yào bèi dìngzuì, érqiě huì ānzhì biérén tìdài tāmen.
41. Yīnwèi, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, xī ān jiāng fánróng, zhǔ de róngyào jiàng zài qí shàng;
42. Tā jiāng chéngwéi rénmín de jīngqí, tiānxià gèguó dū yào lái dào xī ān.
43. Nà rì jiānglái dào, dìshàng gèguó yàoyīn tā ér chàndǒu, yīn tā nà kěpà de rénmín ér kǒngjù. Zhǔ zhème shuōle. Āmen.