Jiàoyì hé shèng yuē Dì liùshíliù piān Yībāsānyī nián shí yuè èrshíwǔ rì, zài éhài'é, jú jùn, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:219–221〕. Dāngshí wéi yīgè zhòngyào dàhuì de dì yī tiān. Xiānzhī zài běn qǐshì de xùyán zhōng xiě dào:`Zài wēilián· mài lēi lín qǐngqiú xià, wǒ qiú wèn zhǔ ér méng dé yǐxià qǐshì'〔jiàohuì shǐ,1:220〕. 1–4, Yǒng yuē shì yuánmǎn de fúyīn;5–8, zhǎnglǎomen yào chuándào, zuò jiànzhèng, bìngqiě hé rénmín lùnlǐ;9–13, zhōngxìn de shì fèng fúwù quèbǎo yǒngshēng de jìchéng chǎnyè.
1. Kàn a, zhǔ duì wǒ pú rén wēilián· mài lēi lín zhèyàng shuō ──nǐ yǒufúle, zhǐyào nǐ líkāile zuì'è, jiēshòu wǒ de zhēnlǐ, zhǔ, nǐ de jiùshú zhǔ, shìjiè de jiù zhǔ, jí suǒyǒu xiāngxìn wǒ míng De rén de jiù zhǔ shuō.
2. Wǒ shízài gàosu nǐ, nǐ yǒufúle, yīnwèi nǐ jiēshòu wǒ de yǒng yuē, jí wǒ yuánmǎn de fúyīn, nà shì chuán jǐ rénlèi érnǚ de, shǐ tāmen néng dezháo shēngmìng, bìng chéngwéi nà jiàng zài mòshì xiǎnshì de róngyào de lǐngshòu Zhě, zhèngrú gǔdài xiānzhī hé shǐtú suǒ xiě dì nàyàng.
3. Wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ pú rén wēilián, nǐ shì jiéjìng de, dàn bìng bù wánquán jiéjìng; yīncǐ, yào huǐgǎi wǒ yǎnzhōng bù xǐyuè de shì, zhǔ shuō, zhǔ huì xiàng nǐ xiǎnmíng nàxiē shì.
4. Xiànzài, shízài de, wǒ, zhǔ, yào xiàng nǐ xiǎnmíng wǒ duì nǐ de qīwàng, huò shuō, wǒ duì nǐ de zhǐyì.
5. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ de zhǐyì shì yào nǐ yī dì yī dì, yī chéng yī chéng qù chuánbò wǒ de fúyīn, shì de, zài fúyīn hái méiyǒu chuán dào dì dìqū zhōng chuán fúyīn.
6. Bùyào zài cǐdì tíngliú duō rì; hái bùyào dào xī ān dì qù; dànshì nǐ néng sòng duōshǎo, jiù sòng duōshǎo; fǒuzé, bùyào gùniàn nǐ de cáichǎn.
7. Dào dōngbù gèdì qù, zài měi gè dìfāng, xiàng měi gèrén zuò jiànzhèng, bìng zài tāmen huìtáng li yǔ rén lùnlǐ.
8. Wǒ pú rén sāmǔ'ěr· sī mì yào gēn nǐ qù, bùyào líqì tā, yào gěi tā nǐ de zhǐshì; zhōngxìn zhě zài rènhé dìfāng dūhuì chéngwéi jiānqiáng; wǒ, zhǔ, huì yǔ nǐmen tóngxíng.
9. Nǐmen àn shǒu zài bìngrén tóushàng, tāmen jiù huì kāngfù. Zài wǒ, zhǔ, chāiqiǎn nǐmen zhīqián, bùyào huílái. Zài kǔnàn zhòng yào rěnnài. Qíqiú, nǐmen jiù dédào; kòu mén, jiù gěi nǐmen kāimén.
10. Shèfǎ bù bèi tuōlèi. Yào pāoqì yīqiè bùyì. Bùkě jiānyín ──zhè shì céng kùnrǎo nǐ de yòuhuò.
11. Yào zūnshǒu zhèxiē jiàoxun, zhèxiē jiàoxun zhēnshí ér kěkào; yào guāngdà nǐ de zhíwù, bìng dūncù xǔduō rén qù xī ān, zài tāmen tóushàng yǒu yǒnghéng kuàilè zhī gē.
12. Yào jìxù zuò zhèxiē shì, yīzhí dàodǐ, nǐ jiàng zài wǒ fù de yòubiān huòdé yǒngshēng de guānmiǎn, tā chōngmǎn ēndiǎn yǔ zhēnlǐ.
13. Shízài de, zhǔ, nǐ de shén, nǐ de jiùshú zhǔ, jí yēsū jīdū zhèyàng shuō. Āmen.