Jiàoyì hé shèng yuē Dì liùshíqī piān Yībāsānyī nián shíyī yuè, zài éhài'é, hǎi lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:224–225〕. Dāngshí shì yīgè tèbié dàhuì, dàhuì kǎolǜ bìng juéyì chūbǎn xiānzhī cóng zhǔ jiēshòu de qǐshì (jiàn dì yī piān qiányán). Huì zhōng juédìng yóu ào lì fó· kǎo délǐ hé yuēhàn· huì tè mào jiāng qǐshì de shǒugǎo dài qù dúlì chéng, bìng yóu wēilián· fěi pǔ jiàng shǒugǎo yǐ jiè mìng shū (Book of Commandments) wèi míng chūbǎn. Xǔduō dìxiōng zhèng chóng jiànzhèng zhèxiē biān hǎo yào chūbǎn de qǐshì shízài shì zhēnshí de, zhèngrú qīngzhù zài tāmen shēnshang de shènglíng suǒ jiànzhèng de. Xiānzhī jìlù shuō, huòdé nà chēng wèi dì yī piān de qǐshì hòu, yǒuxiē rén duì qǐshì li de yòngyǔ yǒu yīxiē fùmiàn de yánlùn. Běn qǐshì suí zhī ér lái. 1–3, Zhǔ chuí tīng tā de cháng lǎo de dǎogào, bìng zhàogù tāmen;4–9, zhǔ xiàng zuì cōngmíng de rén tiǎozhàn, yào tā fùzhì tā qǐshì zhōng zuìxiǎo de;10–14, zhōngxìn de cháng lǎo huì bèi líng qiánghuà ér Jiàn dào shén de miàn.
1. Kàn a, bìng tīngzhe, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì de cháng lǎo a, nǐmen yǐ jù zài yīqǐ, nǐmen de dǎogào wǒ yǐ tīngdào, nǐmen de xīn wǒ zhīdào, nǐmen de yuànwàng yǐ shàngdá wǒ miànqián.
2. Kàn a, kàn, wǒ de yǎnjīng kànzhe nǐmen, tiān hé de zài wǒ shǒuzhōng, yǒnghéng de cáifù yěshì wǒ de, yóu wǒ jǐyǔ.
3. Nǐmen jìnlì qù xiāngxìn nǐmen yīng dédào gěi nǐmen de zhùfú; dànshì kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen xīnzhōng yǒu kǒngjù, zhè shízài shì nǐmen méiyǒu dédào de yuányīn.
4. Xiànzài wǒ, zhǔ, gěi nǐmen yīgè jiànzhèng, jí yǒuguān fàng zài nǐmen miànqián de zhèxiē jiè mìng de zhēnshí xìng.
5. Nǐmen de yǎnjīng yīzhí kànzhe wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, tā de yányǔ nǐmen zhīdào, tā de bù wánquán nǐmen zhīdào; nǐmen xīnlǐ zài sīsuǒ rúhé yǐ yōu yú tā de yányǔ lái biǎodá, zhè yīdiǎn nǐmen yě zhīdào.
6. Xiànzài, nǐmen cóng jiè mìng shū zhōng zhǎo chū zuìxiǎo de yītiáo, zhǐdìng nǐmen zhōngjiān zuì cōngmíng de rén;
7. Huòzhě, nǐmen zhōngjiān rúguǒ yǒu rènhé rén néng xiě chū yītiáo lèisì de, nàme nǐmen jiù kěyǐ shuō, nǐmen bù zhīdào nàxiē jiè mìng shì zhēnshí de;
8. Dànshì rúguǒ nǐmen bùnéng xiě chū yītiáo lèisì de, yòu bù jiànzhèng nàxiē jiè mìng shì zhēnshí de, nǐmen jiù huì bèi dìngzuì.
9. Yīnwèi nǐmen zhīdào qízhōng méiyǒu bùyì, érqiě fán zhèngyì de dōu láizì tiānshàng, láizì zhòng guāng zhī fù.
10. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, nà shì nǐmen de tèquán, yěshì wǒ gěi nǐmen zhèxiē yǐ bèi àn lì dānrèn cǐ shì gōng zhě de yīngxǔ, yīnwèi nǐmen bùgòu qiānbēi, zhǐyào nǐmen bǐngchú cāijì hé kǒngjù, zài wǒ miànqián qiān yì zìjǐ , Zhèyàng, nà mànzi bì liè kāi, nǐmen bì kànjiàn wǒ bìng zhīdào wǒ cúnzài ──bùshì píng ròuyù de, yě bùshì píng zìrán de yìniàn, ér shì píng shǔ líng de.
11. Yīnwèi chúle jīngyóu shén de líng qiánghuà wài, méiyǒu rén zài rènhé shíhou néng zài ròushēn zhōng jiàn dào shén.
12. Rènhé zìránrén yě dū wúfǎ chéngshòu zài shén de miànqián, yǒu ròuyù yìniàn de yě bùnéng.
13. Xiànzài nǐmen bùnéng chéngshòu zài shén de miànqián, yě bùnéng chéngshòu tiānshǐ de shī zhù, suǒyǐ, yào jìxù rěnnài, zhídào nǐmen chéngwéi wánquán.
14. Nǐmen de xīnyì bùyào huízhuǎn; nǐmen pèi chēng hòu, zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou, nǐmen jiāng kàn dào bìng zhīdào jí wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì de shǒu shòuyǔ nǐmen de. Āmen.