Jiàoyì hé shèng yuē Dì liùshíbā piān Yībāsānyī nián shíyī yuè, zài éhài'é, hǎi lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì, dáfù ào shēn· hǎidé, lù jiā· zhān sēn, liè màn· zhān sēn jí wēilián· mài lēi lín de Qǐngqiú 〔jiàohuì shǐ,1:227–229〕. Suīrán běn qǐshì shì dáfù shàngshù zhǎnglǎo de qíqiú, ràng tāmen zhīdào zhǔ duì tāmen de zhǐyì, dàn nèiróng yǒu xǔduō yǔ zhěnggè jiàohuì yǒuguān. 1–5, Zhǎnglǎo shòu shènglíng gǎndòng ér shuō dehuà jiùshì jīng wén;6–12, zhǎnglǎo yào chuándào hé shī xǐ; shén jī huì gēnsuí zhēnzhèng de xìntú;13–24, yǎ lún zǐsūn zhōng de cháng zǐ kě zài zǒng huì huìzhǎng tuán De zhǐdǎo xià dānrèn zǒng zhǔjiào (jí chí yǒu zhǔjiào zhíwèi de quán yào);25–28, mìnglìng fùmǔ jiàodǎo zǐnǚ fúyīn;29–35, shèngtú yào zūnshǒu ānxírì, qínfèn láodòng hé dǎogào.
1. Wǒ pú rén ào shēn· hǎidé, jí àn lì méng zhàohuàn, jí huó shén zhī líng chuán yǒngjiǔ de fúyīn, cóng yīgè mínzú dào yīgè mínzú, cóng yīgè dìfāng dào yīgè dìfāng, zài èrén de huìzhòng li, zài tāmen de huìtáng zhōng , Yǔ tāmen lùnlǐ, xiàng tāmen jiěshuō suǒyǒu de jīng wén.
2. Kàn a, kànzhe, duì suǒyǒu méng àn lì dào cǐ shèngzhí, qí pī zhǐdìng rènwù shì yào chūqù de rén ér yán, zhè shìgè fànlì ──
3. Zhè jiùshì gěi tāmen de fànlì, tāmen yào ànzhào shènglíng de gǎndòng shuōhuà.
4. Tāmen bèi shènglíng gǎndòng shí, suǒ jiǎng de yīqiè jiāng shì jīng wén, jiāng shì zhǔ de zhǐyì, jiāng shì zhǔ de xīnyì, jiāng shì zhǔ de huàyǔ, jiāng shì zhǔ de shēngyīn, shì shén jiù ēn de nénglì.
5. Kàn a, nǐmen zhèxiē wǒ de pú rén a, zhè jiùshì zhǔ duì nǐmen de yīngxǔ.
6. Yīncǐ, fàngxīn ba, bùyào hàipà, yīnwèi wǒ, zhǔ, yǔ nǐmen tóng zài, huì zhàn zài nǐmen shēnbiān; nǐmen yào wèi wǒ, jí yēsū jīdū zuò jiànzhèng, jiànzhèng wǒ shì huó shén de érzi, xī zài jīn zài, yǐhòu Yǒng zài.
7. Wǒ pú rén ào shēn· hǎidé, zhè shì zhǔ duì nǐ shuō dehuà, yěshì duì wǒ pú rén lù jiā· zhān sēn, wǒ pú rén liè màn· zhān sēn, wǒ pú rén wēilián· mài lēi lín yǐjí wǒ jiàohuì suǒyǒu zhōngxìn De cháng lǎo shuō de ──
8. Nǐmen wǎng pǔtiān xiàqù, chuán fúyīn gěi wànmín tīng, píng wǒ gěi nǐmen de quánbǐng xíngshì, fèng fù, zi hé shènglíng de míng shī xǐ.
9. Xìn ér shòuxǐ de bìrán déjiù, bùxìn de bì bèi dìngzuì.
10. Xìn de rén, bì rú jīng shàng suǒ jì, jiāng méng zhùfú yǒu shén jī gēnsuí tāmen.
11. Zhìyú nǐmen, huì ràng nǐmen zhīdào shídài de gèzhǒng zhēngzhào hé rén zǐ láilín de gèzhǒng zhēngzhào;
12. Zhìyú fù suǒzuò jiànzhèng dì nàxiē rén, zhǔjiàng gěi nǐmen lìliàng, jiāng tāmen fēngyìn dào yǒngshēng. Āmen.
13. Xiànzài, yǒuguān shèng yuē hé jiè mìng yǐwài de shìxiàng, jiùshì zhèxiē ──
14. Jīnhòu, zài zhǔ rènwéi shìdàng de shíhou, huì yǒu qítā zhǔjiào bèi xuǎnpài gěi jiàohuì, zhào dì yī wèi nàyàng fúwù;
15. Yīncǐ, tāmen bìxū shì pèi chēng de dà jìsī, bìng yóu mài jī xǐ dé shèngzhí de zǒng huì huìzhǎng tuán rènmìng, zhǐyǒu yǎ lún zhēnzhèng de hòuyì chúwài.
16. Rúguǒ tāmen shì yǎ lún zhēnzhèng de hòuyì, yòu shì yǎ lún zǐsūn zhōng de cháng zi, jiù yǒu zhǔjiào zhíwèi de héfǎ quánlì;
17. Yīnwèi zhǎngzǐ chí yǒu cǐ shèngzhí huìzhǎng tuán de quánlì, yěyǒu cǐ shèngzhí de quán yào huò quánbǐng.
18. Chúle yǎ lún zhēnzhèng hòuyì zhōng de cháng zi wài, méiyǒu rén yǒu zhè zhíwèi de héfǎ quánlì, chí yǒu zhè shèngzhí de quán yào.
19. Dàn yóuyú mài jī xǐ dé shèngzhí zhōng de dà jìsī yǒu quánbǐng zhíxíng yīqiè jiào xiǎo de zhízé, suǒyǐ zài zhǎo bù dào yǎ lún zhēnzhèng de hòuyì shí, tā ruò jīng mài jī xǐ dé shèngzhí de zǒng huì huìzhǎng tuán de shǒu zhàohuàn, Xuǎnpài bìng àn lì cǐ nénglì, jiù kěyǐ zhíxíng zhǔjiào de zhízé.
20. Ér yǎ lún de zhēnzhèng hòuyì, yě bìxū yóu cǐ huìzhǎng tuán rènmìng bìng pàndìng wèi pèi chēng, bìng jīng cǐ huìzhǎng tuán de shǒu gāo mǒ hé àn lì, fǒuzé tāmen jiùshì wèi jīng héfǎ shòuquán lái zhíxíng tāmen de shèngzhí.
21. Dànshì, gēnjù nà shèngzhí quánlì kěyóu fù chuán zi de fǎlìng, zhǐyào tāmen zài rènhé shíhou néng zhèngmíng zìjǐ de jiāxì, huò jīng shàngshù huìzhǎng tuán de shǒu, yóulái zìzhǔ de qǐshì jiāyǐ quèdìng, tāmen jiù kěyǐ yāoqiú gāo mǒ.
22. Hái yǒu, chúfēi zài jiàohuì zǒng huì huìzhǎng tuán miànqián, rènhé zhǔjiào huò bèi xuǎnpài dānrèn cǐ shì gōng de dà jìsī, dōu bùkě yīn rènhé zuìmíng shòushěn huò dìngzuì;
23. Ruò tā zài zhè huìzhǎng tuán miànqián, zài nà wú kě tiāotì de jiànzhèng xià bèi pàn yǒuzuì, tā jiù yào bèi dìngzuì;
24. Gēnjù jiàohuì de shèng yuē hé jiè mìng, tā ruò huǐgǎi, tā jiù bèi huì kuānshù.
25. Hái yǒu, zhǐyào fùmǔ zài xī ān huò yǐ zǔzhī de rènhé xī ān zhī lián huì zhōng yǒu zǐnǚ, què wèi jiàodǎo tāmen liǎojiě huǐgǎi, duì huó shén de érzi jīdū de xìnxīn, yǐjí xǐlǐ hé jí àn shǒu lǐ de shènglíng ēncì de Jiàoyì, dàole bā suì, zé zuì jiù luò zài fùmǔ tóushàng.
26. Yīnwèi zhè jiāng shì xī ān huò yǐ zǔzhī de rènhé xī ān zhī lián huì de jūmín de lǜ fǎ.
27. Érqiě tāmen de zǐnǚ bā suì shí, yào jiēshòu shè zuì de xǐlǐ, bìng jiēshòu àn shǒu lǐ.
28. Tāmen yě yào jiàodǎo zǐnǚ dǎogào, zài zhǔ qián zhèngzhí dì xíngzǒu.
29. Xī ān dì jūmín yě yào shǒu ānxírì wèi shèng.
30. Xī ān dì jūmín ruò pī zhǐdìng qù láodòng, yě yào wánquán zhōngxìn dì jì zhù tāmen de láodòng; yīn wéi zhǔ bì jìde lǎnduò zhě.
31. Xiànzài, wǒ, zhǔ, bù tài xǐyuè xī ān dì jūmín, yīnwèi tāmen zhōngjiān yǒu lǎnduò zhě; tāmen de zǐnǚ yě zài xié'è zhōng chéngzhǎng; tāmen yě bù rèxīn zhuīqiú yǒnghéng de cáifù, tāmen yǎn lǐ chōngmǎn tānlán.
32. Zhèxiē shì shì bù yìng dāng de, bìxū cóng tāmen zhōngjiān chùqú; yīncǐ, wǒ pú rén ào lì fó· kǎo délǐ yào jiāng zhèxiē huà dài qù xī ān dì.
33. Wǒ gěi tāmen yītiáo jiè mìng ──fán bùzài zhǔ qián shìshí qídǎo de rén, wǒ rénmín de fǎguān yào jìde tā.
34. Zhèxiē huà zhēnshí ér kěkào, suǒyǐ, bùyào wéifàn, yě bùyào shān jiǎn.
35. Kàn a, wǒ shì ālā fǎ hé é méi jiá, wǒ hěn kuài jiù lái. Āmen.