Jiàoyì hé shèng yuē Dì qīshí piān Yībāsānyī nián shíyī yuè shí'èr rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:235–237〕. Xiānzhī xiě de lìshǐ tí dào, cóng shíyī yuè yī rì dào shí'èr rì zhī jiān, qiánhòu jǔxíngle sì chǎng tèbié dàhuì. Zuìhòu yīchǎng jùhuì, tǎolùn jiè mìng shū, jí hòulái bèi chēng wèi jiàoyì hé shèng yuē de jídà de zhòngyào xìng; xiānzhī shuō zhè bù shū shì `mòshì běn jiàohuì de jīchǔ, duì shìjiè yǒuyì, xiǎnmíng wǒmen jiù zhǔ guódù àomì de quán yào Yǐ zàidù jiāo tuō gěi shìrén'〔jiàohuì shǐ,1:235〕. 1–5, Zhǐdìng chūbǎn qǐshì de guǎnjiā;6–13, wèi shǔ líng shìwù gōngzuò de rén pèi de tāmen de bàochóu;14–18, shèngtú zài shǔ shì shìwù shàng yīngdāng píngděng.
1. Kàn a, bìng tīngzhe, nǐmen xī ān dì jūmín hé wǒ yuǎnfāng jiàohuì de quántǐ rénmín a, tīng zhǔ dehuà, tīng wǒ yòng jiè mìng de fāngshì gěi wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, hái yǒu wǒ pú rén mǎdīng · Hālǐ sī, hái yǒu wǒ pú rén ào lì fó· kǎo délǐ, hái yǒu wǒ pú rén yuēhàn· huì tè mào, hái yǒu wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, hái yǒu wǒ pú rén wēilián· fěi pǔ dehuà.
2. Yīnwèi wǒ gěi tāmen yītiáo jiè mìng, suǒyǐ yào tīngzhe bìng língtīng, yīn wéi zhǔ duì tāmen zhèyàng shuō ──
3. Wǒ, zhǔ, yǐ zhǐdìng tāmen, bìng àn lì tāmen dāng guǎnjiā, guǎnlǐ wǒ yǐ gěi tāmen hé jīnhòu jiāng gěi tāmen de qǐshì hé jiè mìng;
4. Zài shěnpàn rì, wǒ huì yào tāmen tíchū zhè guǎnjiā zhíwù de bàogào.
5. Yīncǐ, wǒ yǐ zhǐdìng tāmen, tāmen zài shén jiàohuì zhōng de shìwù, jiùshì guǎnlǐ qǐshì hé jiè mìng, yǐjí xiāngguān de shìwù, shì de, qízhōng de shōuyì.
6. Yīncǐ, wǒ gěi tāmen yītiáo jiè mìng, tāmen bù kěyǐ bǎ zhèxiē dōngxi gěi jiàohuì, yě bù kěyǐ gěi shìrén;
7. Rán'ér, rúguǒ zài tāmen de bìxū hé xūyào fāngmiàn, zhǐyào tāmen shōu dào duō yú suǒ xū de, duō de bùfèn jiù yīngdāng sòng jìn wǒ de cāngkù;
8. Érqiě, nà shōuyì yīngshèng huà gěi xī ān jūmín jí qí hòudài, zhǐyào tāmen yīzhào guódù de lǜ fǎ chéngwéi jìchéngrén.
9. Kàn a, zhè jiùshì zhǔ duì měi gèrén de guǎnjiā zhíwù de yāoqiú, zhèngrú wǒ, zhǔ, yǐjīng zhǐdìng huò jīnhòu jiàng zhǐdìng rènhé rén dì nàyàng.
10. Kàn a, fán shǔ huó shén jiàohuì de rén, wúrén néng huòmiǎn yú zhè lǜ fǎ;
11. Shì de, zhǔjiào bùnéng huòmiǎn, guǎnlǐ zhǔ de cāngkù de dàilǐ rén yě bùnéng huòmiǎn, pī zhǐdìng guǎnjiā zhíwù, guǎnlǐ shǔ shì shìwù de rén yě bùnéng huòmiǎn.
12. Fán pī zhǐdìng zhǔ lǐ shǔ líng shìwù de rén, pèi de tā de bàochóu, zhèngrú pī zhǐdìng guǎnjiā zhíwù, zhǔ lǐ shǔ shì shìwù de rén nàyàng;
13. Shì de, shènzhì gèng fēngshèng, nà fēngshèng tòuguò líng de xiǎnshì yǐ bèishù jiāgěi tāmen.
14. Rán'ér, nǐmen zài shǔ shì shìwù shàng yīngdāng píngděng, érqiě bùnéng miǎnqiáng, fǒuzé líng de fēngshèng de xiǎnshì jiāng bèi liú zhù.
15. Xiànzài, wǒ jiāng zhè jiè mìng gěi wǒ de pú rén, shì wèile tāmen huózhe de shíhou de yìchu, wèile xiǎnshì wǒ jiā zài tāmen tóushàng de zhùfú, wèile chou shǎng tāmen de qínfèn, yě wèile tāmen de ānquán;
16. Wèile shíwù hé yīfú, wèile jìchéng chǎnyè, wèile fángwū hé tǔdì, wúlùn wǒ, zhǔ, jiāng tāmen ānzhì zài shénme huánjìng, wúlùn wǒ, zhǔ, pài tāmen qù shénme dìfāng.
17. Yīnwèi tāmen zài xǔduō shì shàng dū hěn zhōngxìn, bìngqiě zuò de hěn hǎo, yīnwèi tāmen méiyǒu fànzuì.
18. Kàn a, wǒ, zhǔ, shì cíbēi de, huì zhùfú tāmen, tāmen jiāng xiǎngyǒu zhèxiē shìwù de kuàilè. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.