Jiàoyì hé shèng yuē Dì qīshí'èr piān Yībāsānyī nián shí'èr yuè sì rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:239–241〕. Jǐ wèi cháng lǎo hé jiào you jù zài yīqǐ xuéxí tāmen de zhízé, bìng zài jiàohuì de jiàodǎo fāngmiàn jiēshòu jìnyībù de qǐfā. Běn piān huìbiānle tóngyī tiān jiēshòu de liǎng gè qǐshì. Yīzhì bā jié shuōmíng zhàohuàn niǔ ào· huì ní wéi zhǔ jiào. Zhīhòu, tā bèi zhàohuàn hé àn lì, suíhòu, huòdéle jiǔ zhì èrshíliù jié tígōng yǒuguān zhǔjiào zhízé de gèng duō zīliào. 1–8, Zhǎnglǎo yào xiàng zhǔjiào jiāo chū tāmen guǎnjiā zhíwù de bàogào;9–15, zhǔjiào guǎnlǐ cāngkù, zhàogù pínqióng kùnkǔ de rén;16–26, zhǔjiào yào zhèngmíng zhǎnglǎo de pèi chēng.
1. Tīngzhe, língtīng zhǔ de shēngyīn, nǐmen zhèxiē jùjí zài yīqǐ, wǒ jiàohuì de dà jìsī a, guódù hé nénglì yǐ gěile nǐmen.
2. Yīn wéi zhǔ shízài zhèyàng shuō: Wéi zhǔ de pútáo yuán zhōng zhè bùfèn de jiàohuì, wǒ rènwéi zhǐdìng yī wèi zhǔjiào gěi nǐmen, huò cóng nǐmen dāngzhōng zhǐdìng yī wèi zhǔjiào shì shìyí de.
3. Érqiě, zhè jiàn shì nǐmen shízài zuò de hěn míngzhì, yīn wéi zhǔ yāoqiú yóu měi wèi guǎnjiā shǒuzhōng, jiāo chū tā jīnshēng hé yǒnghéng de guǎnjiā zhíwù bàogào.
4. Yīnwèi fán zài jīnshēng shì zhōngxīn míngzhì de rén, dōu suàn pèi chēng jìchéng wǒ fù wèi tā zhǔnbèi de zhùchù.
5. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pútáo yuán zhōng zhè bùfèn de jiàohuì zhǎnglǎomen yào bǎ tāmen guǎnjiā zhíwù de bàogào, jiāo gěi wǒ zài pútáo yuán zhōng zhè bùfèn jiāng pī zhǐdìng de zhǔjiào.
6. Zhèxiē shì bìxū jìlù xiàlái, jiāo gěi xī ān dì zhǔjiào.
7. Érqiě, zhǔjiào de zhízé jiāng jízhe yǐ jǐyǔ de jiè mìng hé dàhuì de biǎojué ràng dàjiā zhīdào.
8. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén niǔ ào· huì ní jiùshì yào pī zhǐdìng bìng àn lì yǒu cǐ nénglì de rén. Zhè shì zhǔ, nǐmen de shén, nǐmen de jiùshú zhǔ de zhǐyì. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
9. Zhǔ dehuà, zài yǐ jǐyǔ de lǜ fǎ zhī wài, shuōmíng pútáo yuán zhōng zhè bùfèn de jiàohuì yǐ àn lì de zhǔjiào de zhízé, qí nèiróng shízài shì zhèyàng ──
10. Guǎnlǐ zhǔ de cāngkù; shōuqǔ pútáo yuán zhōng zhè bùfèn de jiàohuì de jījīn;
11. Rú qián suǒ mìnglìng de, shōu xià zhǎnglǎo de bàogào; gōngjǐ tāmen suǒ xū, zhǐyào tāmen yǒu nénglì zhīfù jiù yīngdāng wèi tāmen suǒ dédào de fùfèi;
12. Hǎo ràng zhè qián yě néng wéi jiàohuì de yìchu ér shèng huà, zhàogù pínqióng hé kùnkǔ de rén.
13. Zhìyú méiyǒu nénglì zhīfù de, yīng xiě yī fèn bàogào jiāo gěi xī ān dì zhǔjiào, zhǔjiào yīng ná zhǔ jiāo zài tā shǒuzhōng de qù zhīfù zhàiwù.
14. Zhìyú zhōngxìn zhě wéi shǔ líng shìwù de gōngzuò, wèi jiào you yǔ shìrén zài fúyīn jí guódù shìwù shàng fúwù suǒ zuò de gōng, kě dǐ fù qiàn xī ān zhǔjiào de zhàiwù;
15. Zhèyàng nà zhàiwù jiù yóu jiàohuì fùchū, yīnwèi gēnjù lǜ fǎ, měi gè shàng xī ān qù de rén, dōu bìxū jiāng suǒyǒu de cáiwù fàng zài xī ān dì zhǔjiào miànqián.
16. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, jìrán wǒ pútáo yuán zhōng zhè bùfèn de měi wèi cháng lǎo, dōu bìxū xiàng wǒ pútáo yuán zhōng zhè bùfèn de zhǔjiào tíchū guǎnjiā zhíwù de bàogào ──
17. Wǒ pútáo yuán zhōng zhè bùfèn de fǎguān huò zhǔjiào, yě yīng chū zhèngmíng shū gěi xī ān dì zhǔjiào, shǐ měi gèrén dōu kě bèi jiēnà, qiě fúhé yīqiè yāoqiú, kěyǐ huòdé chǎnyè, bìng bèi dàng zuò míngzhì de guǎnjiā hé zhōngxìn de Gōngzuò zhě jiēdài;
18. Fǒuzé tā jiù bù wéi xī ān dì zhǔjiào suǒ jiēshòu.
19. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, měi wèi yào xiàng wǒ pútáo yuán zhōng zhè bùfèn de zhī huì zhǔjiào tíchū bàogào de cháng lǎo, yīng yóu tā gōngzuò suǒzài de zhī huì huò gè zhī huì tuījiàn, hǎo shǐ tā zìjǐ hé tā de bàogào zài Gè fāngmiàn dōu bèi rènkě.
20. Hái yǒu, wǒ nàxiē pī zhǐdìng wèi guǎnjiā, guǎnlǐ wǒ jiàohuì wénxiàn shìwù de pú rén, yào yǒu quán yāoqiú zhǔjiào huò gè zhǔjiào zài gè fāngmiàn yǔyǐ xiézhù ──
21. Hǎo shǐ qǐshì chūbǎn, fāxíng dào dàdì gè duān; yě hǎo shǐ tāmen huòdé zījīn, ràng jiàohuì zài gè fāngmiàn huò yì;
22. Yě hǎo shǐ tāmen zìjǐ zài gè fāngmiàn bèi rènkě, bìng bèi rènwéi shì míngzhì de guǎnjiā.
23. Xiànzài, kàn a, wúlùn jiānglái zài shénme dìfāng chénglì fēnhuì, zhè jiāng shì wǒ jiàohuì zhōng biànbù gèdì de suǒyǒu fèn huì de fànlì, xiànzài wǒ jiéshù wǒ dehuà. Āmen.
24. Chúle guódù de lǜ fǎ wài, hái yǒu jǐ jù huà shì guānyú jiàohuì jiào you de ──nàxiē yóu shénshèng zhī líng zhǐdìng shàng xī ān qù de rén, hé yǒu tèquán shàng xī ān qù de rén ──
25. Tāmen yào dài yī fèn yóu jiàohuì sān wèi cháng lǎo chū de zhèngshū, huò yóu zhè zhǔjiào chū de zhèngshū, jiāo gěi nà zhǔjiào;
26. Fǒuzé nà shàng xī ān dì qù de rén, jiāng bù bèi rènwéi shì cōngmíng de guǎnjiā. Zhè yěshì yīgè lìzi. Āmen.