Jiàoyì hé shèng yuē Dì qīshíwǔ piān Yībāsān'èr nián yī yuè èrshíwǔ rì, zài éhài'é, ān hé sī tè, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:242–245〕. Dāngshí zhèng jǔxíng yuán yǐ yùdìng de dàhuì. Zài zhè dàhuì zhōng yuē sè· sī mì bèi zhīchí bìng àn lì wèi gāojí shèngzhí de huìzhǎng. Yǒuxiē zhǎnglǎo zài dàilǐng rénmen liǎojiě tāmen de xìnxī fāngmiàn zāoyù kùnnán, kěwàng gèng xiángxì liǎojiě tāmen mùqián de zhízé. Běn qǐshì suí zhī ér lái. 1–5, Chuán fúyīn de zhōngxìn zhǎnglǎo jiàng huòdé yǒngshēng;6–12, qíqiú méng de jiàodǎo wànshì de bǎo huì shī;13–22, zhǎnglǎomen jiānglái huì shěnpàn nàxiē jùjué tāmen xìnxī de rén;23–36, chuánjiào shì dì Jiāshǔ yào cóng jiàohuì huòdé bāngzhù.
1. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ jiùshì jí wǒ líng de shēngyīn jiǎnghuà dì nà wèi, jí ālā fǎ hé é méi jiá, nǐmen de zhǔ hé nǐmen de shén ──
2. Tīng a, nǐmen zhèxiē tíchū zìjǐ de míngzì, yuànyì qián qù chuánbò wǒ de fúyīn, xiūjiǎn wǒ pútáo yuán de rén a.
3. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhè shì wǒ de zhǐyì, nǐmen yào chūqù, bùyào tíngliú, yě bùyào lǎnduò, yào jìnlì gōngzuò ──
4. Tígāo nǐmen de shēngyīn rú hàojiǎo shēng yībān, ànzhào wǒ yǐ gěi nǐmen de qǐshì hé jiè mìng chuánbò zhēnlǐ.
5. Zhèyàng, nǐmen ruò zhōngxìn, jiù bì mǎnzài hé kǔn, bìng bèi guān yǐ róngyù, róngyào, bùxiǔ hé yǒngshēng.
6. Yīncǐ, wǒ shízài duì wǒ pú rén wēilián· mài lēi lín shuō, wǒ qǔxiāo wǒ gěi tā qù dōngbù dìqū de rènwù;
7. Ér wǒ yào gěi tā xīn de rènwù hé xīn de jiè mìng, wǒ, zhǔ, yào jí cǐ chéngjiè tā xīnzhōng de bàoyuàn;
8. Tā fànle zuì; rán'ér, wǒ kuānshù tā bìng zài duì tā shuō, dào nánbù dìqū qù.
9. Wǒ pú rén lù jiā· zhān sēn yào gēn tā qù, chuánbò wǒ yǐ mìnglìng tāmen de shì ──
10. Wèile bǎo huì shī, hū qiú zhǔ de míng, bǎo huì shī huì jiào tāmen yīqiè bìyào de shì ──
11. Yīzhí dǎogào, yǐmiǎn tāmen huīxīn; zhǐyào tāmen zhèyàng zuò, wǒ bì yǔ tāmen tóng zài, zhídào mòliǎo.
12. Kàn a, zhè shì zhǔ nǐmen de shén duì nǐmen de zhǐyì. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
13. Hái yǒu, zhǔ shízài zhèyàng shuō, wǒ pú rén ào shēn· hǎidé hé wǒ pú rén sāmǔ'ěr· sī mì yào qǐchéng jìnrù dōngbù dìqū, chuánbò wǒ céng mìnglìng tāmen de shì; zhǐyào tāmen zhōngxìn, kàn a, wǒ bì yǔ tāmen tóng Zài, zhídào mòliǎo.
14. Hái yǒu, wǒ shízài duì wǒ pú rén liè màn· zhān sēn hé wǒ pú rén ào shēn· pǔ ruì tè shuō, tāmen yě yào qǐchéng jìnrù dōngbù dìqū, kàn a, kàn, wǒ yě yǔ tāmen tóng zài, zhídào mòliǎo.
15. Hái yǒu, wǒ duì wǒ pú rén yà sā· dào sī hé wǒ pú rén kǎ fu· wēi ěr sēn shuō, tāmen yě yào qǐchéng qiánwǎng xībù dìqū, zhào wǒ yǐ mìnglìng tāmen de, chuánbò wǒ de fúyīn.
16. Fán zhōngxìn de, bìshèngguò yīqiè, bìng zài mòrì bèi gāojǔ.
17. Hái yǒu, wǒ duì wǒ pú rén méi zhé· ài xū lǐ hé wǒ pú rén bèi'ěr· léi gé sī shuō, tāmen yě yào qǐchéng jìnrù nánbù dìqū.
18. Shì de, suǒyǒu qǐchéng qiánwǎng de rén, yào zhào wǒ mìnglìng tāmen de, cóng yījiā dào yījiā, cóng yī cūn dào yī cūn, cóng yī chéng dào yī chéng.
19. Wúlùn nǐmen jìn nǎ yījiā, tāmen ruò jiēdài nǐmen, nǐmen jiù jiāng zhùfú liú zài nà jiā.
20. Wúlùn nǐmen jìn nǎ yījiā, tāmen ruò bù jiēdài nǐmen, nǐmen jiù yào gǎnkuài líkāi nà jiā, bìng duò xià nǐmen jiǎo shàng de chéntǔ, zuòwéi bùlì tāmen de jiànzhèng.
21. Nǐmen yào mǎnhuái kuàilè yǔ huānxǐ; bìngqiě yào zhīdào, zài shěnpàn rì, nǐmen huì zuò nà jiā de fǎguān, dìng tāmen de zuì;
22. Dào shěnpàn rì, yì jiàotú de jǐngkuàng yào bǐ nà jiā de hái róngyì shòu; yīncǐ, shù shàng nǐmen de yāo, yào zhōngxìn, nǐmen jiù bìshèngguò yīqiè, bìng zài mòrì bèi gāojǔ. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
23. Hái yǒu, zhǔ zhèyàng duì nǐmen shuō, nǐmen zhèxiē wǒ jiàohuì zhōng de cháng lǎo a, nǐmen yǐ tíchū zìjǐ de míngzì, xiǎng yào zhīdào tā duì nǐmen de zhǐyì ──
24. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wèi nàxiē méng zhào bìxū bèi pài wǎng shìjiè gèdì xiàng shìrén chuánbò fúyīn de rén, xiézhù gòngyǎng huò gòngyǎng tāmen de jiāshǔ shì jiàohuì de zhízé.
25. Yīncǐ, wǒ, zhǔ, gěi nǐmen zhè tiáo jiè mìng, zhǐyào nǐmen de dìxiōng yuànyì chǎngkāi tāmen de xīn, nǐmen jiù yào wèi nǐmen de jiāshǔ huòdé zhùchù.
26. Suǒyǒu néng wéi zìjǐ jiāshǔ qǔdé zhùchù hé jiàohuì zhīchí de rén, dōu bùnéng bù wǎng shìjiè qù, wúlùn qù dōngfāng huò xīfāng, běifāng huò nánfāng.
27. Tāmen yào qíqiú, tāmen jiù dédào, kòu mén, jiù gěi tāmen kāimén, bìng cóng gāo tiān, jízhe bǎo huì shī, ràng tāmen zhīdào yīng wǎng hé chù qù.
28. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, fán bùdé bù gòngyǎng zìjǐ jiātíng de rén, jiù ràng tā gòngyǎng, tā jué bù huì shīqù tā de guānmiǎn; tā yào zài jiàohuì li zuòshì.
29. Měi gèrén fánshì dōu yào qínfèn. Lǎnduò de rén zài jiàohuì zhōng jiàng méiyǒu wèizhì, chúfēi tā huǐgǎi bìngqiě gǎizhèng tā de fāngshì.
30. Yīncǐ, wǒ pú rén xi miǎn· kǎtè hé wǒ pú rén yǐ mào· hālǐ sī yào zài shì gōng shàng yīzhì;
31. Wǒ pú rén yǐ sī lā· tài ěr hé wǒ pú rén duō mǎ· mǎ xi yě yào zhèyàng;
32. Wǒ pú rén hǎi lún· sī mì hé wǒ pú rén léinuò· kē hóng yě yào zhèyàng;
33. Wǒ pú rén dàn yǐ lǐ· shǐ tǎn dùn hé wǒ pú rén xī mò· bùlǎng xùn yě yào zhèyàng;
34. Wǒ pú rén sāi wéi sī tè· sī mì hé wǒ pú rén jī diān· kǎtè yě yào zhèyàng;
35. Wǒ pú rén lǔ gé sī· yī mì hé wǒ pú rén sī tí fǎn· bān ní yě yào zhèyàng;
36. Wǒ pú rén mí jiā· wèi dùn hé wǒ pú rén yī diàn· sī mì yě yào zhèyàng. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.