Jiàoyì hé shèng yuē Dì qīshíliù piān Yībāsān'èr nián èr yuè shíliù rì, yú éhài'é, hǎi lán jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì hé xi dé ní· léi gēdēng de yì xiàng 〔jiàohuì shǐ,1:245–252〕. Xiānzhī zài jìlù cǐ yì xiàng qián xiě dào:`Wǒ cóng ān hé sī tèdà huì huílái, jiù zàidù kāishǐ jìxù fānyì jīng wén. Gēnjù yǐ méng dé de zhǒngzhǒng qǐshì, xiǎn'éryìjiàn de shì, yǒuguān rénlèi jiù ēn de xǔduō yàodiǎn, yǐ bèi Rén cóng shèngjīng zhōng shānchú, huò zài biānjí qián yíshī. Liúchuán xiàlái de zhēnlǐ běnshēn jí zhèngmíng: Rúguǒ shén ànzhào měi gèrén ròushēn shí de xíngwéi shǎngfá gè rén, nàme cháng bèi tí jí yào zuò shèngtú yǒnghéng jiāyuán de tiāntáng yī cí, yīdìng bāokuò Yīgè yǐshàng de guódù. Yúshì,……zài fānyì yuēhàn fúyīn shí, wǒ hé léi gēdēng zhǎnglǎo kàn dàole yǐxià de yì xiàng'〔jiàohuì shǐ,1:245〕. Xiānzhī zài yì wán yuēhàn fúyīn 5:29 Hòu, huòdé cǐ yì xiàng. 1–4, Zhǔ shì shén;5–10, guódù de àomì huì xiàng suǒyǒu zhōngxìn de rén xiǎnshì;11–17, suǒyǒu de rén dūhuì zài yìrén huò zài bùyì de rén fùhuó shí chūlái;18–24, xǔduō gè shìjiè shàng De jūmín jīngyóu yēsū jīdū de shúzuì, chéngwéi shén suǒ shēng de érnǚ. 25–29, Shén de yī wèi tiānshǐ duòluò ér chéngwéi móguǐ;30–49, chénlún zhīzǐ shòu yǒnghéng de chéngfá; qítā rén zé huòdé mǒu zhǒng chéngdù de jiù ēn;50–70, miáoshù chāo shēng de rén zài gāo róng guódù zhòng De róngyào hé chou shǎng;71–80, miáoshù huì jìchéng zhōng róng guódù de rén;81–113, shuōmíng nàxiē zài dī róng, zhōng róng hé gāo róng zhōng de rén de jǐngkuàng;114–119, zhōngxìn de rén néng jízhe Shénshèng zhī líng de nénglì jiàn dào bìng liǎojiě shén guódù de àomì.
1. Tīng a, zhū tiān a, qīngtīng, dàdì a, nǐmen zài qí shàng de jūmín huānxīn ba, yīn wéi zhǔ shì shén, chú tā yǐwài, méiyǒu jiù zhǔ.
2. Tā de zhìhuì wěidà, tā de dàolù qímiào, tā shì gōng de fànwéi wúrén zhīxiǎo.
3. Tā de mùdì jué bù luòkōng, méiyǒu rén néng lánzhù tā de shǒu.
4. Tā cóng yǒnghéng dào yǒnghéng dōu yīyàng, tā de nián suì yǒng wújìn qī.
5. Yīn wéi zhǔ zhèyàng shuō ──wǒ, zhǔ, duì jìngwèi wǒ de rén yǒu liánmǐn hé ēndiǎn, lèyú tuīchóng zài zhèngyì hé zhēnlǐ zhōng shì fèng wǒ dàodǐ de rén.
6. Tāmen de chou shǎng jiāng shì dà de, tāmen de róngyào jiāng shì yǒnghéng de.
7. Érqiě wǒ yào xiàng tāmen xiǎnshì yīqiè àomì, shì de, cóng gǔdài dào wèilái wǒguó dù zhòng yǐncáng de yīqiè àomì; wǒ yào ràng tāmen zhīdào wǒ duì wǒguó dù zhòng yīqiè shìqíng dì měihǎo zhǐyì.
8. Shì de, tāmen shènzhì huì zhīdào yǒnghéng de qímiào; wǒ hái yào xiǎnshì gěi tāmen wèilái de shì, shènzhì xǔduō shìdài de shì.
9. Tāmen de zhìhuì jiāng shì wěidà de, tāmen de lǐjiě lì jiāng dádào tiānshàng; zài tāmen miànqián, zhìhuì rén de zhìhuì bìrán xiāomiè, cōngmíng rén de cōngmíng huà wéi wūyǒu.
10. Yīnwèi wǒ yào yǐ wǒ de líng qǐfā tāmen, yòng wǒ de nénglì ràng tāmen zhīdào wǒ zhǐyì de mìmì ──shì de, jiùshì nà yǎnjīng wèicéng kànjiàn, ěrduo wèicéng tīngjiàn, rénxīn yě wèicéng xiǎngdào de shì.
11. Wǒmen, xiǎo yuē sè· sī mì hé xi dé ní· léi gēdēng, zài zhǔ hòu yīqiān bābǎi sānshí'èr nián èr yuè shíliù rì, chù zài líng zhōng ──
12. Jízhe líng de lìliàng wǒmen de yǎnjīng bèi dǎkāi, wǒmen de lǐjiě lìyě shòudào qǐfā, suǒyǐ wǒmen kànjiàn yě liǎojiě shén de shì ──
13. Jí nàxiē cóng tàichū wèi yǒu shìjiè zhīqián, jiù yǐ yóu fù jí qí dúshēngzǐ zhìdìng de shì; tā cóng tàichū yǐlái jiù zài fù de huái li;
14. Wǒmen wèi tā zuò jiànzhèng; wǒmen suǒzuò de jiànzhèng jiùshì yēsū jīdū de yuánmǎn fúyīn, tā shì zi, wǒmen zài tiānshàng de yì xiàng zhòng kàn dào tā, bìng yǔ tā jiāotán.
15. Yīnwèi dāngshí wǒmen zhèngzài zuòzhǔ zhǐdìng wǒmen zuò de fānyì gōngzuò, wǒmen fānyì dào yuēhàn fúyīn dì wǔ zhāng dì èrshíjiǔ jié shí, wǒmen méng dé yǐxià zhèxiē ──
16. Tán dào sǐrén de fùhuó, guānyú nàxiē yào tīngjiàn rén zǐ shēngyīn de rén:
17. Xíngshàn de zài yìrén de fùhuó zhòng chūlái; zuò'è de zài bù yìzhī rén de fùhuó zhòng chūlái.
18. Nà shǐ wǒmen jīngqí, yīnwèi nà shì yóu líng gěi wǒmen de.
19. Zhèngdàng wǒmen chénsī zhèxiē shìqíng shí, zhǔ chùmō wǒmen lǐjiě zhī yǎn, lǐjiě zhī yǎn jiù bèi dǎkāi, zhǔ de róngyào zài sìzhōu zhàoyào.
20. Wǒmen kàn dào zi de róngyào, tā zài fù de yòubiān, jiēshòule tā de wánquán;
21. Yě kàn dào shénshèng tiānshǐ, hé zài tā bǎozuò qián shèng huà de rén, zài chóngbài shén hé gāoyáng, tāmen yǒng yǒngyuǎn yuǎn chóngbài tā.
22. Xiànzài, zài xǔduō duì tā zuò de jiànzhèng hòu, zuìhòu, zhè shì wǒmen duì tā zuò de jiànzhèng: Tā huózhe!
23. Yīnwèi wǒmen kànjiàn tā zài shén de yòubiān, yě tīngdào yǒu shēngyīn zuò jiànzhèng shuō, tā shì fù de dúshēngzǐ ──
24. Zhū shìjiè xiànzài hé guòqù dōu shì jí tā, jīng tā, yóu tā chuàngzào de, qí shàng de jūmín yěshì shén suǒ shēng de érnǚ.
25. Ránhòu wǒmen yě kàn dào bìngqiě zuò jiànzhèng, yǒuyī wèi shén de tiānshǐ běnlái zài shén miànqián yǒu quánbǐng, què yīnwèi fǎnpàn fù suǒ ài qiě zài fù huái zhōng de dúshēngzǐ, ér cóng shén yǔ zi miànqián bèi gǎn xiàqù,
26. Tā bèi chēng wèi chénlún, yīnwèi zhū tiān wèi tā kūqì ──tā shì lù xī fú, zǎochen zhīzǐ.
27. Wǒmen kànjiàn, kàn, tā duòluòle! Duòluòle, shènzhì shì zǎochen zhīzǐ!
28. Wǒmen réng chù zài líng zhòng shí, zhǔ mìnglìng wǒmen bǎ zhè yì xiàng xiě xiàlái; yīnwèi wǒmen kàn dào sā dàn, nà tiáo gǔ shé, jí móguǐ, tā fǎnpàn shén, xiǎng duóqǔ wǒmen shén jí qí jīdū de guódù ──
29. Yīncǐ, tā yǔ shén de shèngtú zuòzhàn, jiāng tāmen bāowéi qǐlái.
30. Wǒmen kàn dào nàxiē yǔ tā zuòzhàn shí bèi dǎbài de rén shòukǔ de yì xiàng, yīn wéi zhǔ de shēngyīn zhèyàng líndào wǒmen:
31. Guānyú suǒyǒu nàxiē zhīdào wǒ de nénglì, yòu céng chí yǒu wǒ de nénglì, yòu róngxǔ zìjǐ bèi móguǐ de lìliàng kèfú, fǒurèn zhēnlǐ yòu miǎoshì wǒ nénglì de rén, zhǔ zhèyàng shuō ──
32. Tāmen jiùshì chénlún zhīzǐ, wǒ shuō, tāmen dào bùrú méiyǒu chūshēng de hǎo;
33. Yīnwèi tāmen shì fènnù de róngqì, bèi pàndìng yào yǔ móguǐ jí qí shǐzhě zài yǒnghéng zhōng chéngshòu shén de fènnù;
34. Zhìyú wǒ shuōguò dì nàxiē rén, tāmen zài jīnshì huò láishì dōu dé bù dào kuānshù ──
35. Tāmen jiēshòule shénshèng zhī líng yòu jiāyǐ fǒurèn, bìngqiě fǒurèn fù de dúshēngzǐ, zài xīnzhōng jiàng tā dīng zài shízìjià shàng, gōngrán xiūrù tā.
36. Zhèxiē jiùshì yào yǔ móguǐ jí qí shǐzhě yītóng zǒu jìn liúhuáng de huǒ hú de rén ──
37. Yě zhǐyǒu zhèxiē rén, dì èr cì de sǐwáng cái huì zài tāmen shēnshang yǒu nénglì;
38. Shì de, shízài de, zhǐyǒu zhèxiē rén zài chéngshòu zhǔ de fènnù hòu, wúfǎ zài tā shìdàng de shíhou huòdé jiùshú.
39. Yīn wéi suǒyǒu qíyú de rén, dōu yào kào gāoyáng de shènglì hé róngyào, jízhe sǐrén de fùhuó bèi dài chūlái, nà gāoyáng céng zāo shāhài, tā zài zhū shìjiè bèi zào hǎo yǐqián jiù zài fù de huái zhōng.
40. Zhè jiùshì fúyīn, jiùshì xǐxùn, zhū tiān chuán lái de shēngyīn, xiàng wǒmen zuò jiànzhèng ──
41. Tā, jiùshì yēsū, lái dào shìshàng, wèi shìrén bèi dīng zài shízìjià shàng, chéngdān shìrén de zuì, shèng huà shìjiè, xǐ jìng shìjiè yīqiè de bùyì;
42. Jīngyóu tā, suǒyǒu de rén dōu néng déjiù, jiùshì fù gěi tā nénglì qù zhěngjiù bìng yóu tā chuàngzào de rén;
43. Tā róngyào fù, zhěngjiù tā qīnshǒu zào de yīqiè, chúle nàxiē chénlún zhīzǐ yǐwài, nàxiē rén zài fù xiàng tāmen xiǎnshì zǐ zhīhòu fǒurèn zi.
44. Yīncǐ, tā zhěngjiù suǒyǒu de rén, chúle tāmen ──tāmen yào líkāi ér jìnrù yǒngjiǔ de chéngfá, nà shì wúqióng de chéngfá, nà shì yǒnghéng de chéngfá, tāmen yǔ móguǐ jí qí shǐzhě zài yǒnghéng zhōng tǒngzhì, zài nàlǐ, tāmen de Chóng bùsǐ, huǒ bù xī, nà shì tāmen de zhémó ──
45. Nà jiéjú, nà dìfāng, tāmen de zhémó, méiyǒu rén zhīdào;
46. Guòqù méiyǒu xiàng shìrén xiǎnshì, xiànzài méiyǒu, jiānglái yě bù huì xiàng shìrén xiǎnshì, chúle yàolǐng shòu de rén yǐwài;
47. Rán'ér, wǒ, zhǔ, jízhe yì xiàng ràng xǔduō rén kàn dào cǐ shì, dàn lìkè yòu jiāng cǐ shì guānbì qǐlái,
48. Yīncǐ, qí jiéjú, kuāndù, gāodù, shēndù jí qí cǎnzhuàng, tāmen bù liǎojiě, chúle nàxiē bèi pàndìng yào shòu zhè zuì fá de rén wài, méiyǒu rén liǎojiě.
49. Wǒmen yòu tīngdào nà shēngyīn shuō: Bǎ zhè yì xiàng xiě xiàlái, yīnwèi kàn a, zhè jiùshì zuìrén shòukǔ de yì xiàng de jiéshù.
50. Wǒmen hái yào zuò jiànzhèng ──yīnwèi wǒmen jiàn dào, tīngdào, ér zhè shì jīdū fúyīn de jiànzhèng, shì guānyú nàxiē yào zài yìrén fùhuó shí chūlái de rén de ──
51. Tāmen shì nàxiē jiēshòu duì yēsū de jiànzhèng, xiāngxìn tā de míng, bìng fèng tā de míng mái zài shuǐ li, zhào tā máizàng de yàngshì shòuxǐ de rén, ér zhèyàng zuò shì yīzhào tā suǒ gěi de jiè mìng ──
52. Jízhe zūnshǒu jiè mìng, tāmen yīqiè de zuì jiù kěyǐ xǐ jìng, bìng yóu jīng àn lì hé yìnzhèng chí yǒu cǐ nénglì zhī rén de àn shǒu, jiēshòu shénshèng zhī líng;
53. Tāmen jí xìnxīn huòshèng, bìng yóu yīngxǔ de shénshèng zhī líng yìnzhèng, fù yòng nà shénshèng zhī líng jiāoguàn suǒyǒu zhèngyì ér zhōngshí de rén.
54. Tāmen shì zhǎngzǐ jiàohuì de rén.
55. Tāmen shì fù yǐ jiāng wàn yǒu jiāo zài tāmen shǒu li de rén ──
56. Tāmen shì jìsī hé guówáng, yǐ huòdé tā de wánquán hé tā de róngyào;
57. Àn mài jī xǐ dé de tǐzhì, tāmen shì zhìgāo zhě de jìsī; nà tǐzhì, shì àn yǐ nuò de tǐzhì, ér yǐ nuò de tǐzhì shì àn dúshēngzǐ de tǐzhì.
58. Yīncǐ, rú jīng shàng suǒ jì, tāmen dōu shì shén, shì shén de érzi ──
59. Yīncǐ, suǒyǒu de shìwù dōu shì tāmen de, wúlùn shì shēng huò sǐ, huò xiànjīn de shì, huò jiānglái de shì, yīqiè dōu shì tāmen de, ér tāmen shì shǔ jīdū de, jīdū yòu shì shǔ shén de.
60. Érqiě tāmen bìshèngguò yīqiè.
61. Yīncǐ, wúlùn shuí, dōu bùkě róngyào rén, què yào róngyào shén, tā jiāng bǎ suǒyǒu de dírén zhìfú zài tā jiǎoxià.
62. Zhèxiē rén jiāng yǒng yǒngyuǎn yuǎn zhù zài shén jí qí jīdū miànqián.
63. Zhèxiē jiùshì tā zài tiānshàng de yún zhōng láilín, zài dìshàng tǒngzhì tā de rénmín shí, yào dài lái de rén.
64. Zhèxiē jiùshì zài dì yī cì fùhuó zhōng yǒu fèn de rén.
65. Zhèxiē jiùshì yào zài yìrén fùhuó shí chūlái de rén.
66. Zhèxiē jiùshì yào lái dào xī ān shān, lái dào huó shén zhī chéng de rén; nà shì tiānshàng dì dìfāng, zhì shèng zhī suǒ.
67. Zhèxiē jiùshì jiārù wú shǔ de tiānshǐ qún zhōng, cānyù zǒng jíhuì hé yǐ nuò de jiàohuì jí zhǎngzǐ jiàohuì de rén.
68. Zhèxiē jiùshì míngzì yǐ dēngjì zài tiānshàng de rén; zài nàlǐ shén hé jīdū shì yīqiè de shěnpàn zhě.
69. Zhèxiē jiùshì tòuguò xīnyuē de zhōng bǎo yēsū ér chéngwéi wánquán de yìrén; yēsū tòuguò liúchū tā zìjǐ de xuè ér chéngjiù zhè wánquán de shúzuì.
70. Zhèxiē rén de shēntǐ shì gāo róng de, qí róngyào shì tàiyáng de róngyào, jiùshì shén de róngyào, zhìgāo zhě de róngyào, qí róngyào yú jìzǎi zhōng yǐ tiānkōng de tàiyáng wèi xiàngzhēng.
71. Hái yǒu, wǒmen kàn dào zhōng róng shìjiè, kàn a, kàn, zhèxiē rén shì shǔyú zhōng róng de, tāmen de róngyào hé yǐ jiēshòu dào fù de wánquán de cháng zi jiàohuì de rén suǒ yǒngyǒu de róngyào bùtóng, jiù xiàng tiānkōng zhōng yuèliàng De róngyào hé tàiyáng de róngyào bùtóng nàyàng.
72. Kàn a, zhèxiē jiùshì méiyǒu lǜ fǎ jiù sǐqù de rén;
73. Érqiě tāmen shì nàxiē jūliú zài jiānyù zhōng de shìrén de líng, zi céng tànwàng tāmen, chuán fúyīn gěi tāmen, yào jiào tāmen de ròutǐ àn zhù rén shòu shěnpàn;
74. Tāmen zài ròutǐ zhōng méiyǒu jiēshòu yǒuguān yēsū de jiànzhèng, dàn hòulái jiēshòule.
75. Zhèxiē rén shì dìshàng shòu rén zūnzhòng de rén, dàn bèi shìrén de jiǎohuá nòng xiāle.
76. Zhèxiē rén dédào tā de róngyào, dàn bùshì tā de quánbù.
77. Zhèxiē rén dédào zi de tóng zài, dàn bùshì fù de quánbù.
78. Yīncǐ, tāmen shì zhōng róng de shēntǐ, bùshì gāo róng de shēntǐ, qí róngyào zhī bùtóng, yóurú rì yuè zhī bùtóng.
79. Zhèxiē jiùshì duì yǒuguān yēsū de jiànzhèng bù yǒnggǎn de rén; suǒyǐ, tāmen dé bù dào wǒmen shén guódù de guānmiǎn.
80. Zhè jiùshì wǒmen kàn dào de zhōng róng de yì xiàng de jiéshù, zhǔ mìnglìng wǒmen, chèn wǒmen réng chù zài líng zhòng shí xiě xiàlái.
81. Hái yǒu, wǒmen kàn dào dī róng de róngyào, qí róngyào bǐjiào xiǎo, zhèngrú tiānkōng zhōng xīngxīng de róngyào yǔ yuèliàng de róngyào bùtóng nàyàng.
82. Zhèxiē jiùshì bù jiēshòu jīdū de fúyīn, yě bù jiēshòu duì yēsū de jiànzhèng de rén.
83. Zhèxiē jiùshì méiyǒu fǒurèn shénshèng zhī líng de rén.
84. Zhèxiē jiùshì bèi tuī xià dìyù de rén.
85. Zhèxiē jiùshì yīzhídào zuìhòu de fùhuó, zhí dào zhǔ, jiùshì gāoyáng jīdū, wánchéng tā de shì gōng qián, wúfǎ cóng móguǐ nàlǐ jiùshú chūlái de rén.
86. Zhèxiē jiùshì zài yǒnghéng de shìjiè zhōng bùnéng jiēshòu tā de wánquán, dànshì jīngyóu zhōng róng de shī zhù jiēshòu shénshèng zhī líng de rén;
87. Ér zhōng róng zé jīngyóu gāo róng de shī zhù.
88. Ér dī róng yě jízhe tiānshǐ de shī zhù ér jiēshòu, nàxiē tiānshǐ pī zhǐdìng shī zhù tāmen, huò pī zhǐdìng zuò tāmen de shī zhù zhī líng; yīnwèi tāmen jiāng shì chéngshòu jiù ēn de rén.
89. Wǒmen jiù zhèyàng zài tiānshàng de yì xiàng zhōng, kàn dàole dī róng de róngyào, nà shì chāoyuè yīqiè lǐjiě lì de;
90. Chúle méng shén xiǎnshì de rén wài, méiyǒu rén zhīdào.
91. Wǒmen jiù zhèyàng kàn dàole zhōng róng de róngyào, nà róngyào zài gè fāngmiàn dōu chāoyuè dī róng de róngyào, wúlùn róngyào, nénglì, lìliàng hé zhǔquán dōu rúcǐ.
92. Wǒmen jiù zhèyàng kàn dàole gāo róng de róngyào, nà róngyào zài gè fāngmiàn dōu shì zuì yōuyuè de ──zài nàlǐ, shén, jiùshì fù, yǒng yǒngyuǎn yuǎn zuò zài tā de bǎozuò shàng tǒngzhì;
93. Wànwù zài tā bǎozuò qián, dōu qiāngōng qiánjìng de qūxī, yǒng yǒngyuǎn yuǎn zànsòng tā.
94. Nàxiē zhù zài tā miànqián de shì shǔyú zhǎngzǐ jiàohuì de; tāmen kànjiàn de jiù rútóng fù kànjiàn tāmen yīyàng, zhīdào de jiù rútóng fù zhīdào tāmen yīyàng, tāmen dédàole tā de wánquán hé ēndiǎn;
95. Tā shǐ tāmen zài nénglì, lìliàng hé zhǔquán fāngmiàn dōu xiāngděng.
96. Gāo róng de róngyào shì yīzhǒng, jiù xiàng tàiyáng de róngyào shì yīzhǒng.
97. Zhōng róng de róngyào shì yīzhǒng, jiù xiàng yuèliàng de róngyào shì yīzhǒng.
98. Dī róng de róngyào shì yīzhǒng, jiù xiàng xīngxīng de róngyào shì yīzhǒng; yīnwèi xīngxīng de róngyào gè bù xiāngtóng, rén zài dī róng shìjiè zhōng de róngyào yě gè bù xiāngtóng;
99. Yīnwèi zhèxiē jiùshì nà shǔyú bǎoluó, shǔyú yà bō luó hé shǔyú jī fǎ de rén.
100. Zhèxiē rén dāngzhōng, yǒuxiē shuō tāmen shǔyú zhè yīgè, yǒuxiē shǔyú lìng yīgè ──yǒuxiē shǔyú jīdū, yǒuxiē shǔyú yuēhàn, yǒuxiē shǔyú móxi, yǒuxiē shǔyú yǐ lì yǎ, yǒuxiē shǔyú yǐ sài yà sī, yǒuxiē shǔyú yǐ sài yà, yòu Yǒuxiē shǔyú yǐ nuò;
101. Dàn què bù jiēshòu fúyīn, yě bù jiēshòu duì yēsū de jiànzhèng, yě bù jiēshòu xiānzhī, yě bù jiēshòu yǒng yuē.
102. Zuìhòu, zhèxiē rén quánbù dōu bù huì yǔ shèngtú jù zài yīqǐ, bù huì bèi tíshēng dào cháng zi de jiàohuì li, bù huì bèi jiē jìn yún zhōng.
103. Zhèxiē jiùshì nàxiē shuōhuǎng de rén, xíng xié shù de rén, tōngjiān de rén, yínluàn de rén, yǐjí rènhé xǐ'ài huǎngyán yòu biānzào huǎngyán de rén.
104. Zhèxiē jiùshì zài dìshàng chéngshòu shén de fènnù de rén.
105. Zhèxiē jiùshì chéngshòu yǒng huǒ xíngfá de rén.
106. Zhèxiē rén bèi diū xià dìyù, chéngshòu quánnéng zhī shén de fèn nù, zhídào rìqí jièmǎn de shíhou, nà shí jīdū bì yǐ jiāng suǒyǒu dírén zhìfú zài tā jiǎoxià, bìng yǐ chéngquán tā de shì gōng;
107. Nà shí tā yào jiāo chū guódù, jiāng háo wú xiácī de guódù chéngxiàn gěi fù, shuō: Wǒ yǐ déshèng, bìng yǐ dúzì chuài tà jiǔ zhà, jí quánnéng zhī shén liè nù de jiǔ zhà.
108. Ránhòu tā yào bèi guān yǐ tā róngyào de guānmiǎn, yǒng yǒngyuǎn yuǎn zuò zài tā nénglì de bǎozuò shàng tǒngzhì.
109. Dànshì kàn a, kàn, wǒmen kàn dào dī róng shìjiè de róngyào hé jūmín, tāmen xiàng tiānkōng zhōng de xīngxīng huò hǎibiān de shā, duō dé shǔ bù qīng;
110. Wǒmen yě tīngdào zhǔ de shēngyīn shuō: Zhèxiē dōu bì qūxī, wàn kǒu dōu bì xiàng yǒng yǒngyuǎn yuǎn zuò zài bǎozuò shàng de tā chéngrèn;
111. Yīnwèi tāmen yào ànzhào zìjǐ de xíngwéi jiēshòu shěnpàn, měi gèrén yào ànzhào zìjǐ de xíngwéi, zài zhǔnbèi hǎo de zhùchù, jiēshòu zìjǐ de zhǔquán;
112. Tāmen jiāng shì zhìgāo zhě de pú rén; dàn tāmen yǒngyuǎn bùnéng qù shén hé jīdū zhù dì dìfāng,
113. Zhè jiùshì wǒmen kàn dào de yì xiàng de jiéshù, wǒmen fèngmìng chèn wǒmen réng chù zài líng zhòng shí xiě xiàlái.
114. Dànshì zhǔ de shì gōng hé tā xiàng wǒmen xiǎnshì de tā guódù de àomì shì wěidà ér qímiào de, qí róngyào, lìliàng hé zhǔquán chāoyuè yīqiè lǐjiě lì;
115. Tā mìnglìng wǒmen, dāng wǒmen réng chù zài líng zhòng shí, bùyào jiāng zhèxiē xiě xiàlái, nà yěshì rén bùkě shuō de;
116. Rén yě méiyǒu nénglì shuōmíng zhèxiē, yīnwèi zhèxiē zhǐyǒu jízhe shénshèng zhī líng de nénglì cáinéng kànjiàn hé liǎojiě; shén jiāng zhè shénshèng zhī líng gěi nàxiē ài tā bìng zài tā miànqián jiéjìng zìjǐ de rén;
117. Tā gěi tāmen qīnzì kàn dào hé zhīdào de tèquán;
118. Hǎo shǐ tāmen néng zài ròutǐ zhōng, tòuguò líng de nénglì hé xiǎnshì, néng zài róngyào de shìjiè zhōng, chéngshòu tā de tóng zài.
119. Yuàn róngyào, róngyù hé zhǔquán yǒng yǒngyuǎn yuǎn guīyú shén hé gāoyáng. Āmen.