Jiàoyì hé shèng yuē Dì qīshíqī piān Yībāsān'èr nián sān yuè, zài éhài'é, hǎi lán jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:253–255〕. Xiānzhī xiě dào:`Guānyú jīng wén de fānyì, wǒ méng déliǎo yǒuguān shèng yuēhàn qǐshì lù de yǐxià jiěshì'〔jiàohuì shǐ,1:253〕. 1–4, Huó wù jùyǒu líng, jiāng yǒngyuǎn xìngfú dì zhù zài bùxiǔ de dàdìshàng;5–7, zhè dà dì shǔ shì cúnzài de shíjiān shì qīqiān nián;8–10, xǔduō bùtóng de tiānshǐ zài dìshàng fùxīng fúyīn bìng fúwù ;11, Shísì wàn sìqiān rén de fēngyìn;12–14, jīdū huì zài dì qī gè yīqiān nián kāishǐ shí láilín;15, jiāng yǒu liǎng wèi xiānzhī wèi yóutài mínzú xīngqǐ.
1. Wèn: Yuēhàn zài qǐshì lù dì sì zhāng dì liù jié suǒ shuō de bōlí hǎi shì shénme? Dá: Nà shì zài shèng huà, bùxiǔ hé yǒnghéng zhuàngtài zhōng de dàdì.
2. Wèn: Tóngyī jié suǒ shuō de sì gè huó wù zuò hé jiěshì? Dá: Nà sì gè huó wù shì xiàngzhēng de shuōfǎ, qǐshì zhě yuēhàn yòng lái miáoshù tiāntáng, shén de lèyuán, rénlèi, shòu lèi, páchóng lèi hé kōngzhōng fēiniǎo de kuàilè; shǔ líng de shìwù yǒu qí shǔ shì de yàngshì; shǔ shì De shìwù zé yǒu qí shǔ líng de yàngshì; rén de líng yǒu qí běnrén de yàngshì, shòu de líng, yǐjí shén suǒ chuàngzào de qítā yīqiè shēngwù de líng yěshì zhèyàng.
3. Wèn: Zhè sì gè huó wù zhǐ dàibiǎo gèbié de huó wù, háishì dàibiǎo gè děngjí huò gè xù wèi? Dá: Tāmen zhǐ dàibiǎo xiǎnshì gěi yuēhàn kàn de sì gè gèbié de huó wù, dàibiǎo gè shìwù zài xiǎngyǒu yǒnghéng xìngfú shí, zài bèi chuàngzào de yùdìng xù wèi huò fànwéi zhōng, gè děngjí de róngyào.
4. Wèn: Huó wù de yǎnjīng hé chìbǎng zuò hé jiěshì? Dá: Tāmen de yǎnjīng dàibiǎo guāng hé zhīshì, yě jiùshì shuō, tāmen chōngmǎn zhīshì; tāmen de chìbǎng dàibiǎo nénglì, néng huódòng, néng xíngdòng, děng děng.
5. Wèn: Yuēhàn shuō de èrshísì wèi cháng lǎo zuò hé jiěshì? Dá: Nà jiěshì shì, yuēhàn suǒ kàn dào de zhèxiē zhǎnglǎo, shì zài tāmen suǒ fúwù de shì gōng zhōng zhōngxìn de cháng lǎo, tāmen dōu qùshìle; tāmen yuán shǔyú qī gè jiàohuì, ér dāngshí shì zài shén de lèyuán zhōng.
6. Wèn: Yuēhàn kàn dào dì nà bèimiàn yòng qī gè yìn fēng zhù de shū zuò hé jiěshì? Dá: Nà jiěshì shì, nà bù shū zhōng bāohán shén yǐ qǐshì de zhǐyì, àomì hé shì gōng; zhè dàdì chíxù cúnzài de qīqiān niánjiān, huò dàdì shǔ shì cúnzài qíjiān, yǒuguān shén duì zhè dàdì de guǎnlǐ suǒ yǐncáng de shì.
7. Wèn: Fēng zhù nà bù shū de qī gè yìn zuò hé jiěshì? Dá: Nà jiěshì shì, dì yī gè yìn bāohán dì yī gè yīqiān nián de shì, dì èr gè yìn zé bāohán dì èr gè yīqiān nián de shì, yī cǐ lèituī, zhídào dì qī gè.
8. Wèn: Qǐshì lù dì qī zhāng dì yī jié li shuō de sì wèi tiānshǐ zuò hé jiěshì? Dá: Nà jiěshì shì, tāmen shì fèng shén chāiqiǎn de sì wèi tiānshǐ, huòdé guǎnlǐ dàdì sìfāng de nénglì, yào zhěngjiù hé huǐmiè shēngmìng; zhèxiē tiānshǐ yǒu yǒngjiǔ de fúyīn yào jiāo gěi gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín; yǒu Nénglì guānbì zhū tiān, fēngyìn dào shēngmìng, huò diū xiàqù, diū dào hēi'àn de lǐngyù.
9. Wèn: Qǐshì lù dì qī zhāng dì èr jié, cóng dōngfāng shànglái de tiānshǐ zuò hé jiěshì? Dá: Nà jiěshì shì, cóng dōngfāng shànglái de tiānshǐ jiùshì huòdé huó shén de yìn, guǎnlǐ yǐsèliè shí'èrzhī pài dì nà wèi; suǒyǐ, tā xiàng nà sì wèi yǒngyǒu yǒngjiǔ de fúyīn de tiānshǐ hǎnzhe shuō: Bùyào shānghài de, bùyào shānghài hǎi , Yě bùyào shānghài shùmù, zhídào wǒmen yìnle wǒmen shén de zhòng pú rén de é wéizhǐ. Érqiě, nǐmen ruò kěn lǐngshòu, zhè rén jiùshì yào lái jùjí yǐsèliè gè zhīpài bìng fùxīng wànwù de yǐ lì yǎ.
10. Wèn: Zhè yī zhāng suǒ shuō de shì yào zài shénme shíhou wánchéng? Dá: Nàxiē shì yào zài dì liù gè yīqiān nián, huò zài jiē kāi dì liù gè yìn de shíhou wánchéng.
11. Wèn: Cóng yǐsèliè gè zhīpài zhōng fēngyìn shísì wàn sìqiān rén ──měi yī zhīpài yī wàn èrqiān rén zuò hé jiěshì? Dá: Nà jiěshì shì, nàxiē bèi fēngyìn de shì dà jìsī, tāmen bèi àn lì dào shén de shénshèng xù wèi, zhǔ lǐ yǒngjiǔ de fúyīn; tāmen shì gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín zhōng, yóu huòdé guǎnlǐ dìshàng wànguó Zhī nénglì de tiānshǐ àn lì de rén, yào dàilǐng suǒyǒu yuànyì guīxiàng zhǎngzǐ jiàohuì de rén.
12. Wèn: Qǐshì lù dì bā zhāng zhōng tí dào de chuī hào zuò hé jiěshì? Dá: Nà jiěshì shì, shén zài liù tiān nèi zàole shìjiè, zài dì qī tiān wánchéng tā de gōngzuò, bìng jiāyǐ shèng huà, yòu yòngdì shàng de chéntǔ zào rén, zhèngrú zhèyàng, zài dì qī gè yīqiān nián kāishǐ, zhǔshén Yào shèng huà dàdì, bìng wánchéng rénlèi de jiù ēn, shěnpàn wànwù; bìng jiāng jiùshú wànwù, chúle tā fēngyìn wànwù dào wànwù de jiéjú shí, méiyǒu fàng jìn tā nénglì nèi de yǐwài; ér nà qī wèi tiānshǐ chuī hào, jiùshì zài dì Qī gè yīqiān nián kāishǐ shí tā de shì gōng de zhǔnbèi yǔ wánchéng ──zài tā láilín qián yùbèi dàolù.
13. Wèn: Qǐshì lù dì jiǔ zhāng li jìzǎi de shì, yào zài shénme shíhou wánchéng? Dá: Nàxiē shì yào zài dì qī gè yìn jiē kāi zhīhòu, zài jīdū láilín zhīqián wánchéng.
14. Wèn: Qǐshì lù dì shí zhāng tí dào de, bèi yuēhàn chī diào de xiǎo shūjuàn zuò hé jiěshì? Dá: Nà jiěshì shì, nà shì yī xiàng shǐmìng hé jiào yí, yào tā qù jùjí yǐsèliè gè zhīpài; kàn a, zhè wèi jiùshì yǐ lì yǎ, gēnjù jìzǎi, tā bìxū lái fùxīng wànshì.
15. Wèn: Qǐshì lù dì shíyī zhāng de liǎng gè jiànzhèng rén zuò hé jiěshì? Dá: Tāmen shì yào zài mòshì, zài fùxīng de shídài, wèi yóutài mínzú xīngqǐ de liǎng wèi xiānzhī, yào zài yóutàirén jùjí, bìng zài tāmen zǔxiān de tǔdì shàng jiànzào yēlùsālěng chéng hòu, xiàng tāmen yùyán.