Jiàoyì hé shèng yuē Dì qīshíbā piān Yībāsān'èr nián sān yuè, zài éhài'é, hǎi lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:255–257〕. Zhǔ jǐ yǔyuē sè· sī mì zhège tǐzhì de mùdì, shì wèile tì qióng rén jiànlì yīzuò cāngkù. Dāngshí tōngcháng bùxiǎng ràng shìrén zhīdào zhǔ zài gè qǐshì zhōng duì shuí jiǎnghuà, suǒyǐ, zài chūbǎn běn qǐshì jí suíhòu de yīxiē qǐshì shí, jiù bùyòng zhēnshí xìngmíng tí jí qǐshì zhōng de dìxiōng. Yīdàn bù xū nìmíng hòu, tāmen de zhēnshí xìngmíng jiù xiě zài guāhú nèi. Rújīn, huàmíng yǐ wú jìxù cúnzài de bìyào, suǒyǐ běn piān xiànzài jiù zhào yuángǎo, zhǐ yòng zhēnmíng. 1–4, Shèngtú yīng zǔzhī bìng jiànlì yīzuò cāngkù;5–12, míngzhì yùnyòng cáiwù jiāng dǎoxiàng jiù ēn;13–14, jiàohuì zài shǔ shì de lìliàng fāngmiàn yīnggāi dúlì;15–16, mǐ jiā lēi (yàdāng) zài shèngzhě (Jīdū) de zhǐdǎo xià fúwù;17–22, zhōngxìn de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen huì jìchéng yīqiè.
1. Zhǔ duì xiǎo yuē sè· sī mì shuō: Tīng wǒ shuō, zhǔ, nǐmen de shén shuō, nǐmen yǐ méng àn lì dào wǒ jiàohuì de gāojí shèngzhí, nǐmen yǐ jù zài yīqǐ;
2. Tīng nà zì gāo tiān àn lì nǐmen dì nà wèi de quàngào, tā jiàng zài nǐmen ěr zhōng jiǎng zhìhuì huàyǔ, hǎo ràng nǐmen zài yǐ chéng dào wǒ miànqián de shì shàng néng dédào jiù ēn, zhǔshén shuō.
3. Wǒ shízài gàosu nǐmen, shíhou dàole, jìn zài yǎnqiánle; kàn a, kàn, zài zhè dìfāng hé xī ān dì, bìxū yǒu gè wǒ rénmín de zǔzhī, wèile wǒ rénmín zhōng de qióng rén guǎnlǐ hé jiànlì cāngkù de shìwù ──
4. Zuòwéi wǒ de jiàohuì yǒngyuǎn ér yǒngjiǔ de biānzhì yǔ tǐzhì, wèile rénlèi de jiù ēn, yě wèile nǐmen zài tiānshàng de fù de róngyào, tuīdòng nǐmen shǐzhì nǔlì de wěiyè;
5. Hǎo shǐ nǐmen zài shǔ tiān shìwù de yuēshù shàng píngděng, shì de, zài shǔ shì shìwù shàng yě yīyàng, yǐ huòdé shǔ tiān de shìwù.
6. Yīnwèi nǐmen rúguǒ zài shǔ shì de shìwù shàng bù píngděng, nǐmen zài huòdé shǔ tiān de shìwù shàng jiù bùnéng píngděng;
7. Rúguǒ nǐmen xīwàng wǒ zài gāo róng shìjiè zhōng gěi nǐmen yīgè dìfāng, nǐmen bìxū zuò wǒ mìnglìng bìng yāoqiú nǐmen de shì, lái zhǔnbèi zìjǐ.
8. Xiànzài, zhǔ shízài zhèyàng shuō, suǒyǒu de shìqíng dōu bìxū yóu nǐmen zhèxiē zài zhè tǐzhì zhōng jiéhé zài yīqǐ de rén, wèi wǒ de róngyào ér wánchéng;
9. Huòzhě, huàn jù huàshuō, wǒ pú rén niǔ ào· huì ní, wǒ de pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, hé wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, yào yǔ xī ān dì shèngtú jǔxíng yìhuì;
10. Fǒuzé sā dàn qìtú shǐ tāmen de xīn piānlí zhēnlǐ, shǐ tāmen mángmù, bìngqiě bù liǎojiě wèi tāmen zhǔnbèi de shìwù.
11. Suǒyǐ, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, yào yòng yīzhǒng bùnéng pòhuài de yuēshù huò yǒng yuē lái zhǔnbèi hé zǔzhī zìjǐ.
12. Fán pòhuài de, jiāng sàngshī tā zài jiàohuì zhōng de zhíwèi hé shēnfèn, bìng jiāng jiāo gěi sā dàn dǎjí, zhídào jiùshú de rìzi.
13. Kàn a, zhè shì wǒ yòng lái zhǔnbèi nǐmen de yùbèi shìxiàng, yǐjí wǒ gěi nǐmen de jīchǔ hé fànlì, shǐ nǐmen néng jíyǐ wánchéng wǒ gěi nǐmen de jiè mìng;
14. Yóuyú wǒ de juàngù, jǐnguǎn zāinàn jiāng líndào nǐmen shēnshang, jiàohuì háishì néng zài gāo róng shìjiè yǐxià de suǒyǒu qítā shēngwù zhī shàng, bǎochí dúlì;
15. Zhǔshén, zhè wèi jiànlì yàdāng ān dài āmàn jīchǔ de xī ān shèngzhě shuō, hǎo ràng nǐmen néng shànglái huòdé wèi nǐmen zhǔnbèi hǎo de guānmiǎn, bìng bèi lì wèi xǔduō guódù de tǒngzhì zhě;
16. Tā yǐ zhǐdìng mǐ jiā lēi zuò nǐmen de wángzǐ, jiān lì tā de jiǎo, jiāng tā ānzhì zài gāo chù, bìng gěi tā zài shèngzhě de quàngào hé zhǐdǎo xià de jiù ēn de quán yào, nà shèngzhě wú shēng zhī shǐ, yì Wú mìng zhī zhōng.
17. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, nǐmen shì xiǎo háizi, hái bù liǎojiě fù zài tā shǒu li wèi nǐmen zhǔnbèile duōme dà de zhùfú;
18. Érqiě nǐmen xiànzài hái bùnéng dāndāng yīqiè, dànshì, fàngxīn ba, yīnwèi wǒ bì yīlù dàilǐng nǐmen. Guódù shì nǐmen de, qízhōng de zhùfú shì nǐmen de, yǒnghéng de cáifù yěshì nǐmen de.
19. Fán yǐ gǎnxiè jiēshòu yīqiè de, jiāng chéngwéi róngyào de; zhè dìshàng de shìwù jiāng jiāgěi tā, shènzhì yībǎi bèi, shì de, gèng duō.
20. Yīncǐ, nǐmen de jiùshú zhǔ, jiùshì zài jiē nǐmen qù zhīqián, zhǔnbèi yīqiè de, jí zi āmàn shuō, qù zuò wǒ mìnglìng nǐmen de shì;
21. Nǐmen jiùshì zhǎngzǐ de jiàohuì, tā yào jiē nǐmen shàng yún zhōng qù, zhǐdìng měi gèrén tā yīng dé de fèn.
22. Fánshì zhōngxìn ér cōngmíng de guǎnjiā, bì jìchéng yīqiè. Āmen.