Jiàoyì hé shèng yuē Dì bā piān Yībā'èrjiǔ nián sì yuè, yú bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ ào lì fó· kǎo délǐ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:36–37〕. Zài fānyì mó'ěr mén jīng de guòchéng zhōng, ào lì fó yīzhí dānrèn chāoxiě yuán, xiě xià xiānzhī de kǒushù, tā xīwàng huòdé fānyì de ēncì. Zhǔ cì gěi zhè qǐshì, dáfù tā de qíqiú. 1–5, Jí shènglíng de lìliàng huòdé qǐshì;6–12, shén de àomì de zhīshì hé fānyì gǔdài jìlù de nénglì láizì xìnxīn.
1. Ào lì fó· kǎo délǐ, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, xiàng zhǔ nǐ de shén hé nǐ de jiùshú zhǔ huózhe yīyàng quèshí, nǐ quèshí huì huòdé yīqiè nǐ qiú wèn de shìqíng de zhīshì, zhǐyào nǐ píng xìnxīn yǔ chéngyì, Bìngqiě xiāngxìn nǐ huì huòdé yǒuguān gǔdài jìlù juān wén de zhīshì, nàxiē jìlù gǔlǎo qiě bāohán wǒ líng de xiǎnshì suǒ tí dào de wǒ nàxiē bùfèn de jīng wén.
2. Shì de, kàn a, wǒ jiāng jízhe líndào nǐ bìng zhù zài nǐ xīnzhōng de shènglíng, zài nǐ de yìniàn hé xīnzhōng gàosu nǐ.
3. Xiànzài, kàn a, zhè shì qǐshì zhī líng; kàn a, zhè líng shì móxi jíyǐ dàilǐng yǐsèliè érnǚ zài gān dìshàng tōngguò hónghǎi de líng.
4. Suǒyǐ, zhè shì nǐ de ēncì; yào yìngyòng zhè ēncì, zhèyàng nǐ jiù yǒufúle, yīnwèi zhè ēncì bì néng jiāng nǐ cóng dírén shǒuzhōng jiù chūlái, yào bùrán, tāmen jiù huì shāhài nǐ, bìng huǐmiè nǐ de línghún.
5. A, jì zhù zhèxiē huà, bìng zūnshǒu wǒ de jiè mìng. Jì zhù, zhè shì nǐ de ēncì.
6. Zhè bùshì nǐ quánbù de ēncì, yīnwèi nǐ yǒu bié de ēncì, jiùshì yǎ lún de ēncì; kàn a, nà ēncì yǐ gàosu nǐ xǔduō shìqíng;
7. Kàn a, chúle shén de dà néng, bié wú qítā nénglì kě shǐ yǎ lún de ēncì yǔ nǐ tóng zài.
8. Suǒyǐ, bùyào huáiyí, yīnwèi nà shì shén de ēncì; nǐ yào bǎ tā wò zài shǒuzhōng, bìng zuò qímiào de gōngzuò; rènhé shìlì dōu bùnéng cóng nǐ shǒuzhōng qǔ zǒu nà ēncì, yīnwèi nà shì shén de gōngzuò.
9. Yīncǐ, nǐ yòng nà gōngjù wúlùn qiú wǒ gàosu nǐ shénme, wǒ dū yìngyǔn nǐ, nǐ bì huòdé yǒuguān de zhīshì.
10. Jì zhù, ruò wú xìnxīn, nǐ shénme shì dōu zuò bùchéng, suǒyǐ yào píng xìnxīn qíqiú. Bùyào qīngshì zhèxiē shì; bùyào qíqiú nǐ bù gāi qíqiú de.
11. Yào qíqiú néng zhīdào shén de àomì, néng fānyì, bìng cóng bèi yǐncáng de shénshèng gǔdài jìlù zhōng huòdé zhīshì; zhèyàng yīqiè bì ànzhào nǐ de xìnxīn ér chéngjiù.
12. Kàn a, shuō zhè huà de shì wǒ; wǒ shì cóng kāishǐ jiù duì nǐ shuōhuà dì nà wèi. Āmen.