Jiàoyì hé shèng yuē Dì bāshíyī piān Yībāsān'èr nián sān yuè, zài éhài'é, hǎi lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:257–258〕. Fēi dé kè· wēilián bèi zhàohuàn wéi dà jìsī jí gāojí shèngzhí huìzhǎng tuán fù huìzhǎng. Lìshǐ jìlù xiǎnshì, yībāsān'èr nián sān yuè huòdé běn qǐshì shí, yuánběn zhàohuàn yé xi· gāosī zài huìzhǎng tuán zhōng dānrèn yuē sè· sī mì de fù huìzhǎng yī zhí, rán'ér, tā wúfǎ jìxù shèngrèn cǐ rènmìng shí, cǐ zhàohuàn Hòulái jiù yí zhuǎn gěi fēi dé kè· wēilián. Cǐ qǐshì (yībāsān'èr nián sān yuè) yīng shì wéi cháoxiàng zǒng huì huìzhǎng tuán zhèngshì zǔzhī de yībù, tèbié shì zhàohuànle gāi huìzhǎng tuán de fù huìzhǎng yī zhí, bìng shuōmíngliǎo gāi rènmìng de chónggāo. Gāosī dìxiōng dānrèn yīduàn shíqí hòu, zài yībāsān'èr nián shí'èr yuè bèi kāichú jiào jí. Wēilián dìxiōng zài yībāsānsān nián sān yuè shíbā rì bèi àn lì dào gāi xiàng zhíwèi. 1–2, Guódù de quán yào yīxiàng yóu zǒng huì huìzhǎng tuán chí yǒu;3–7, fēi dé kè· wēilián ruò zhōngyú tā de shì gōng, jiāng huòdé yǒngshēng.
1. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, wǒ pú rén fēi dé kè· wēilián: Língtīng shuōhuà zhě de shēngyīn, tīng zhǔ, nǐ de shén dehuà, bìng qīngtīng nà nǐ bèi zhàohuàn de zhàohuàn, jiùshì zuò wǒ jiàohuì de dà jìsī, hé wǒ Pú rén xiǎo yuē sè· sī mì de fù huìzhǎng;
2. Wǒ yǐ gěi tā guódù de quán yào, nàxiē quán yào yīxiàng shǔyú gāojí shèngzhí de huìzhǎng tuán:
3. Suǒyǐ, wǒ shízài chéngrèn tā, bìng yào zhùfú tā, nǐ yě yīyàng, zhǐyào nǐ zhōngyú quàngào, zhōngyú wǒ zhǐdìng nǐ de zhíwèi, yīzhí qídǎo, chū shēng hé zài xīnlǐ, gōngkāi hé sīxià, bìng zhōngyú nǐ zài huó rén de tǔdì Shàng hé zài dìxiōng zhī zhōng chuánbò fúyīn de shì gōng.
4. Nǐ zuò zhèxiē shì, jiùshì wèi tóngbāo zuò zuìdà de hǎoshì, bìng zēngtiān nǐ zhǔ de róngyào.
5. Yīncǐ, yào zhōngxìn; shàn jìn wǒ zhǐdìng nǐ de zhízé; yuánzhù ruǎnruò de rén, fú qǐ chuíxià de shǒu, jiāngù wúlì de xī.
6. Érqiě rúguǒ nǐ zhōngxìn dàodǐ, jiù bì huòdé bùxiǔ de guānmiǎn, yǐjí wǒ zài wǒ fù jiāzhōng suǒ yùbèi de zhùchù zhōng de yǒngshēng.
7. Kàn a, kàn, zhèxiē shì ālā fǎ hé é méi jiá dehuà, yě jiùshì yēsū jīdū dehuà. Āmen.