Jiàoyì hé shèng yuē Dì bāshí'èr piān Yībāsān'èr nián sì yuè èrshíliù rì, zài mìsūlǐ, jiékè sēn jùn, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:267–269〕. Dāngshí zhèng zhí jiàohuì de quántǐ yìhuì, xiānzhī yuē sè· sī mì zài huì zhōng bèi zhīchí wèi gāojí shèngzhí de huìzhǎng, tā xiānqián yǐ zài yībāsān'èr nián yī yuè èrshíwǔ rì, zài éhài'é, ān hé sī tè jǔxíng de Dà jìsī, zhǎnglǎo jì jiào you dàhuì zhōng bèi àn lì dào cǐ zhíwèi (jiàn dì qīshíwǔ piān qiányán). Zǎoqí chūbǎn běn qǐshì shí, shǐyòng hǎnjiàn de xìngmíng, yǐ yǐnnì qǐshì zhōng tí dào de rén de shēnfèn (jiàn dì qīshíbā piān qiányán). 1–4, Duō gěi shuí, jiù xiàng shuí duō yào;5–7, hēi'àn tǒngzhì shí jiè;8–13, wǒmen zuòzhǔ shuō de shì, zhǔ jiù shòu yuēshù;14–18, xī ān bìxū gèngjiā měilì shèngjié;19– 24, Měi gèrén dōu yīnggāi wèi lín rén móu lìyì.
1. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ de pú rénmen, yīnwèi nǐmen kuānshù bǐcǐ de guòcuò, wǒ, zhǔ, yě tóngyàng kuānshù nǐmen.
2. Rán'ér, nǐmen zhōngjiān yǒurén yán chóng fànzuì; shì de, shènzhì nǐmen dōu fànle zuì; dànshì wǒ shízài gàosu nǐmen, cóng jīn yǐhòu yào xiǎoxīn, bùyào fànzuì, miǎnde yánlì de chéngfá líntóu.
3. Yīnwèi duō gěi shuí, jiù xiàng shuí duō yào; fán fànzuì wéibèi jiào dà de guāng, jiù bèi dìng jiào dà de zuì.
4. Nǐmen hū qiú wǒ de míng qiú qǐshì, wǒ jiù gěi nǐmen qǐshì; zhǐyào nǐmen bù zūnxíng wǒ gěi nǐmen dì nàxiē huà, nǐmen jiù chéngle zuìrén; ér gōngdào yǔ shěnpàn shì fù zài wǒ lǜ fǎ shàng de chéngfá.
5. Suǒyǐ, wǒ duì yīgèrén shuō de jiùshì duì dàjiā shuō de: Yào jǐngxǐng, yīnwèi dírén zài kuòzhāng tā de lǐngyù, hēi'àn zài tǒngzhì;
6. Érqiě shén de fènnù yǐ duì dàdì jūmín rán qǐ; wúrén xíngshàn, yīn wéi suǒyǒu de rén dōu líkāi zhèngdào.
7. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ, zhǔ, bù jiāng rènhé zuì guīyú nǐmen; qù ba, bùyào zài fànzuì; dàn zài fànzuì de línghún, xiānqián de zuì jiù huì huílái, zhǔ, nǐmen de shén shuō.
8. Hái yǒu, wǒ gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen yītiáo xīn jiè mìng, hǎo ràng nǐmen liǎojiě wǒ duì nǐmen de zhǐyì;
9. Huàn jù huàshuō, wǒ gěi nǐmen rúhé zài wǒ miànqián xíngshì de zhǐshì, hǎo ràng nà shì néng zhuǎn ér chéngwéi nǐmen de jiù ēn.
10. Nǐmen ruò zuò wǒ suǒ shuō de, wǒ, zhǔ, jiùshì shòu yuēshù de; dànshì nǐmen ruò bù zuò wǒ suǒ shuō de, nǐmen jiù dé bù dào yīngxǔ.
11. Suǒyǐ, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ pú rén àidéhuá· péichuízhì, niǔ ào· huì ní, xi dé ní· jí bó tè, xi dé ní· léi gēdēng, wǒ pú rén yuē sè· sī mì, yuēhàn· huì tè mào , Ào lì fó· kǎo délǐ, wēilián· fěi pǔ hé mǎdīng· hālǐ sī, bìxū zài nǐmen gège de guǎnjiā zhíwù shàng, yǐ yuēdìng hé shèng yuē jiéhé zài yīqǐ, nà shì bùnéng yīn wéi jiè ér bèi pòhuài de, ruò bù, Chéngfá lìkè lái dào ──
12. Lái guǎnlǐ qióng rén de shìwù, yǐjí yǒuguān xī ān hé jiādé lán liǎng dì zhǔjiào tuán de yīqiè shìwù;
13. Wǒ wèile zhìgāo zhě zhòng shèngtú de yìchu, yě wèile xī ān dì yīgè zhī lián huì, yǐ zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou shèng huàle jiādé lán dì.
14. Yīnwèi xī ān bìxū gèngjiā měilì hé shèngjié; tā de biānjiè bìxū kuòdà; tā de zhī lián huì bìxū gǒnggù; shì de, wǒ shízài gàosu nǐmen, xī ān bìxū qǐlái, chuān shàng tā měilì de yīfú.
15. Suǒyǐ, wǒ gěi nǐmen zhè tiáo jiè mìng, nǐmen yào yòng zhè shèng yuē yuēshù zìjǐ, bìngqiě nà yào ànzhào zhǔ de lǜ fǎ wánchéng.
16. Kàn a, zhè yěshì wǒ de zhìhuì, wèile nǐmen de hǎochù.
17. Nǐmen yīngdāng píngděng, huàn jù huàshuō, wèile guǎnlǐ nǐmen guǎnjiā zhíwù de yìchu, měi gèrén ànzhào tā de xūyào hé xūqiú, yīngdāng duì cáichǎn yǒu píngděng de yāoqiú, zhǐyào tā de xūyào shi zhèngdàng de ──
18. Zhè yīqiè dōu shì wèile huó shén jiàohuì de yìchu, hǎo ràng měi gèrén néng zēngduō tā de yínzi, ràng měi gèrén zài zhuàn lìngwài de yínzi, shì de, shènzhì yībǎi bèi, nàrù zhǔ de cāngkù, chéngwéi zhěnggè jiàohuì gòngyǒu de cáichǎn ──
19. Měi gèrén dōu yào wèi lín rén móu lìyì, qiě jiāng yǎnjīng zhuānzhù yú shén de róngyào, lái zuò yīqiè de shì.
20. Zhǐyào nǐmen bù fànzuì, wǒ yǐ zhǐdìng zhè tǐzhìzuò nǐmen hé nǐmen jìrèn zhě de yǒngjiǔ tǐ zhì.
21. Fánshì fànzuì wéibèi zhè shèng yuē, qiě yìng qǐ xīn lái wéibèi de, dōu yào yīzhào wǒ jiàohuì de lǜ fǎ lái chǔlǐ, bìng jiāo gěi sā dàn dǎjí, zhídào jiùshú de rìzi.
22. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, zhè shì zhìhuì, yào hé bùyì de mǎ mén zuò péngyǒu, zhèyàng tāmen jiù bù huì huǐmiè nǐmen.
23. Bǎ shěnpàn liú gěi wǒ, yīnwèi nà shì wǒ de shì, wǒ bì bàoyìng. Yuàn nǐmen píng'ān; wǒ de zhùfú huì jìxù yǔ nǐmen tóng zài.
24. Rúguǒ nǐmen bù cóng nǐmen de jiāndìng zhōng duòluò, guódù réng shì nǐmen de, bìng jiāng yǒngyuǎn shì nǐmen de. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.