Jiàoyì hé shèng yuē Dì bāshísì piān Yībāsān'èr nián jiǔ yuè èrshí'èr jí èrshísān rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:286–295〕. Jiǔ yuèjiān, zhǎnglǎomen lùxù cóng dōngbù gèzhōu chuánjiào huílái, tíchū gōngzuò bàogào. Yǐxià de xìnxī jiùshì tāmen huānjù yītáng shí dédào de, xiānzhī chēng zhī wèi shèngzhí de qǐshì. 1–5, Xīn yēlùsālěng hé shèng diàn huì jiàn zài mìsūlǐ;6–17, jìlù cóng móxi shàngsù dào yàdāng de shèngzhí xiàn;18–25, jiào dà de shèngzhí chí yǒu shén zhīshì de quán yào;26–32, jiào xiǎo De shèngzhí chí yǒu tiānshǐ shī zhù hé yùbèi fúyīn de quán yào;33–44, shìrén tòuguò shèngzhí de shìyuē hé shèng yuē huòdé yǒngshēng;45–53, jīdū zhī líng qǐfā shìrén, shìjiè chù zài zuì'è zhōng;54–61, shèngtú Bìxū wèi tāmen yǐ jiēshòu de shì zuò jiànzhèng;62–76, tāmen yào chuán fúyīn, ér shén jī huì suí zhī ér lái;77–91, zhǎnglǎo chūqù bùyào dài qián náng huò kǒudài, zhǔ huì zhàogù tāmen de xūyào;92– 97, Wēnyì hé zǔ fá děngzhe nàxiē jùjué fúyīn de rén;98–102, jǐyǔ xī ānzhī jiùshú de xīngē;103–110, měi gèrén yào zhàn zài zìjǐ de gǎngwèi shàng, zài zìjǐ de zhàohuàn shàng nǔlì;111–120, Zhǔ de pú rén yào xuāngào mòshì de huǐhuài zhī kězēng.
1. Yēsū jīdū zài tā pú rén xiǎo yuē sè· sī mì hé liù wèi cháng lǎo, tóngxīn xiàng gāo tiān tígāo tāmen de shēngyīn shí, jǐyǔ tāmen de qǐshì.
2. Shì de, jiùshì zhǔ yǒuguān tā jiàohuì dehuà, nà jiàohuì shì wèile tā rénmín de fùxīng, ér zài mòshì shídài jiànlì de, zhèngrú tā jí zhòng xiānzhī de kǒu suǒ shuō dì nàyàng, yě wèile jùjí tā de shèngtú, zhàn zài jiāng chéngwéi Xīn yēlùsālěng chéng de xī ān shānshàng.
3. Gāi chéng jiāng cóng shèng diàn yùdìng dì kāishǐ jiànlì, nà de shì yóu zhǔ de shǒuzhǐ suǒ zhǐdìng de, zài mìsūlǐ zhōu xībù biānjiè, bìng yóu xiǎo yuē sè· sī mì hé zhǔ suǒ xǐyuè de qítā rén suǒ fèngxiàn.
4. Zhè shízài shì zhǔ dehuà, xīn yēlùsālěng chéng jiāng jízhe shèngtú de jùjí ér jiànlì, cóng zhège dìfāng, jí shèng diàn dì dìfāng kāishǐ, ér gāi shèng diàn jiàng zài zhè yīdài zhōng xīngqǐ.
5. Shízài de, zài zhè yīdài hái wèi wánquán guòqù zhīqián, yǒuyī diàn yào wéi zhǔ jiànlì, yǒuyī yúncai yào tíng zài shàngmiàn, ér nà yúncai jiùshì zhǔ de róngyào, yào chōngmǎn nà diàn.
6. Mó xī de zǐsūn, ànzhào zhè shénshèng shèngzhí; zhè shèngzhí shì móxi zài tā yuèfù yè tè luó dì àn shǒuxià jiēshòu de;
7. Yè tè luó zài jiā lēi àn shǒuxià jiēshòu shèngzhí;
8. Jiā lēi zài yǐ lì hù àn shǒuxià jiēshòu shèngzhí;
9. Yǐ lì hù zài yé lì mǐ àn shǒuxià;
10. Yé lì mǐ zài jiā de àn shǒuxià;
11. Jiā de zài yǐ sài yà sī àn shǒuxià;
12. Yǐ sài yà sī zài shén de àn shǒuxià jiēshòu shèngzhí.
13. Yǐ sài yà sī yě shēng zài yàbólāhǎn de shídài, bìng yóu yàbólāhǎn zhùfú ──
14. Yàbólāhǎn cóng mài jī xǐ dé nàlǐ jiēshòu shèngzhí, mài jī xǐ dé zé yóu tā zǔxiān de zú xì jiēshòu shèngzhí, zhí shàngsù dào nuó yà;
15. Jīngyóu tāmen zǔxiān de zú xì, cóng nuó yà shàngsù dào yǐ nuò;
16. Cóng yǐ nuò shàngsù dào yà bó, yà bó shì bèi tā gēgē yīnmóu shā sǐ de, tā jízhe shén de jiè mìng, jí tā fùqīn yàdāng, dì yī wèi shìrén de shǒu jiēshòu shèngzhí ──
17. Zhè shèngzhí zài shén de jiàohuì zhōng dài dài xiāngchuán, méiyǒu kāishǐ zhī rì huò zhōngzhǐ zhī nián.
18. Zhǔ yě zhèngshí yī xiàng shèngzhí gěi yǎ lún hé tā de hòuyì, ràng tāmen dài dài xiāngchuán, nà shèngzhí yě yǔ ànzhào shén de zhì shèng tǐzhì de shèngzhí, jìxù bìng yǒngyuǎn cháng cún.
19. Zhè jiào dà shèngzhí zhǔ lǐ fúyīn, bìng chí yǒu guódù àomì de quán yào, jiùshì shén zhīshì de quán yào.
20. Yīncǐ, zài shèngzhí de gè xiàng jiào yí zhōng, dōu xiǎnshìle shén xìng de nénglì.
21. Méiyǒu shèngzhí de jiào yí hé shèngzhí de quánbǐng, shén xìng de nénglì jiù bù huì xiàng ròushēn zhōng de shìrén xiǎnshì;
22. Yīnwèi méiyǒu zhèxiē, jiù méiyǒu rén néngjiàn dào shén, jí fù de miàn ér huózhe.
23. Móxi zài kuàngyě li míngbái dì jiàodǎo yǐsèliè érnǚ zhèxiē, bìng nǔlì xúnqiú shèng huà tā de rénmín, shǐ tāmen néngjiàn dào shén de miàn;
24. Dàn tāmen yìngzhe xīn, wúfǎ chéngshòu tā de miàn; yīncǐ, zhǔ de fènnù xiàng tāmen rán qǐ, tā zài nù zhōng qǐshì, bù ràng tāmen zài kuàngyě zhōng jìnrù tā de ānxí, nà ānxí jiùshì tā wánquán de róngyào.
25. Yīncǐ, tā cóng tāmen dāngzhōng qǔ zǒuliǎo móxi, yě qǔ zǒuliǎo shénshèng shèngzhí;
26. Dàn jiào xiǎo de shèngzhí réng zài, nà shèngzhí chí yǒu tiānshǐ shī zhù hé yùbèi fúyīn de quán yào;
27. Nà fúyīn shì huǐgǎi, xǐlǐ hé shè zuì de fúyīn, yěshì shǔ ròutǐ de jiè mìng de lǜ fǎ, zhǔ zài nù zhōng shǐ zhī suí yǎ lún jiāzú zài yǐsèliè érnǚ zhōng jìxù cúnliú, zhídào yóu shén xīngqǐ, zài mǔtāi zhōng jiù bèi Shènglíng chōngmǎn de yuēhàn.
28. Tā zài háitóng shídài jiù shòule xǐ, bìngqiě chūshēng mǎn bā tiān jiù yóu shén de tiānshǐ àn lì zhè nénglì, yào tuīfān yóutàirén de wángguó, zài zhǔ de rénmín miànqián xiū zhí tā de dàolù, wéi zhǔ de láilín zhǔnbèi tāmen, ér Zhǔ shǒuzhōng yǐ huòdé suǒyǒu de nénglì.
29. Hái yǒu, zhǎnglǎo hé zhǔjiào de zhíwèi shì shǔyú gāojí shèngzhí bìyào de fùshǔ zhíwèi.
30. Hái yǒu, jiàoshī hé zhíshì de zhíwèi shì shǔyú jiào xiǎo shèngzhí bìyào de fùshǔ zhíwèi, ér nà shèngzhí yǐ zhèngshí gěi yǎ lún hé tā de zǐsūn.
31. Yīncǐ, wǒ yǐ tí dào de mó xī de zǐsūn ──mó xī de zǐsūn hé yǎ lún de zǐsūn, yào zài zhǔ de diànzhōng, xiàn shàng kě bèi jiēnà de gōngwù hé jì wù, ér gāi diàn jiàng zài zhè yīdài, zài wǒ yǐ Zhǐdìng de shèng huà dìdiǎn, wéi zhǔ jiàn qǐlái ──
32. Móxi hé yǎ lún de zǐsūn, jiàng zài xī ān shānshàng, zhǔ de diànzhōng, bèi zhǔ de róngyào chōngmǎn; tāmen de zǐsūn jiùshì nǐmen, yǐjí xǔduō wǒ yǐ zhàohuàn bìng pàiqiǎn chūqù jiànlì wǒ jiàohuì de rén.
33. Fán zhōngxìn ér dédào wǒ shuō de zhè liǎng zhǒng shèngzhí, yòu guāngdà tāmen zhàohuàn de, huì bèi líng shèng huà ér gēngxīn tāmen de shēntǐ.
34. Tāmen chéngwéi móxi hé yǎ lún de zǐsūn, yàbólāhǎn de hòuyì, yě chéngwéi shén de jiàohuì, guódù hé xuǎnmín.
35. Hái yǒu, fán jiēshòu zhè shèngzhí de, jiùshì jiēshòu wǒ, zhǔ shuō;
36. Yīnwèi fán jiēshòu wǒ pú rén de, jiùshì jiēshòu wǒ;
37. Fán jiēshòu wǒ de, jiùshì jiēshòu wǒ fù;
38. Fán jiēshòu wǒ fù de, jiù jiēshòu wǒ fù de guódù; yīncǐ wǒ fù suǒyǒu de dōu jiāng gěi tā.
39. Zhè shì gēnjù nà shǔyú zhè shèngzhí de shìyuē hé shèng yuē ér lái de.
40. Yīncǐ, fán jiēshòu zhè shèngzhí de, jiùshì jiēshòu wǒ fù de zhège shìyuē hé shèng yuē, nà shì tā bùnéng pòhuài de, yěshì bùnéng gǎibiàn de.
41. Dànshì fán jiēshòu shèng yuē hòu pòhuài shèng yuē, bìng wánquán bèilí shèng yuē de, jīnshēng hé láishì dōu dé bù dào zuì de shèmiǎn.
42. Fánshì bù guīxiàng nǐmen suǒ jiēshòu de zhè shèngzhí de rén yǒu huòle, xiànzài wǒ yòng wǒ fā zì tiānshàng de shēngyīn, jiāng zhè shèngzhí zhèngshí gěi nǐmen jīntiān zài chǎng de rén, shènzhì wǒ yǐ fēnfu tiān jūn hé wǒ de tiānshǐ kàngù nǐmen .
43. Xiànzài wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, yào liúyì nǐmen zìjǐ, yào qínfèn zhùyì yǒngshēng de huàyǔ.
44. Yīnwèi nǐmen yào kào shén kǒuzhōng suǒ fāchū de měi yījù huà ér shēnghuó.
45. Yīn wéi zhǔ dehuà jiùshì zhēnlǐ, fánshì zhēnlǐ jiùshì guāng, fánshì guāng jiùshì líng, jiùshì yēsū jīdū de líng.
46. Ér líng bǎ guāng gěi měi gè lái dào shìjiè de rén; líng qǐfā quán shìjiè měi gè tīng líng shēngyīn de rén.
47. Ér měi gè tīng líng shēngyīn de rén dōu guīxiàng shén, jí fù.
48. Ér fù yào jiāng tā yǐ gēngxīn bìng zhèngshí gěi nǐmen de shèng yuē jiàodǎo tā; nà shèng yuē shì wèile nǐmen de yuángù ér zhèngshí gěi nǐmen de; bùjǐn wèile nǐmen de yuángù, yě wèile quán shìjiè de yuángù.
49. Ér quán shìjiè dōu chǔyú zuì'è zhōng, zài hēi'àn zhōng hé zuì'è de shùfù xià shēnyín.
50. Nǐmen yóu cǐ kězhī, tāmen shì zài zuì'è de shùfù xià, yīnwèi tāmen bù guīxiàng wǒ.
51. Yīnwèi fán bù guīxiàng wǒ de, jiùshì zài zuì'è de shùfù xià.
52. Ér fán bù jiēshòu wǒ shēngyīn de, jiùshì bù shúxī wǒ de shēngyīn, yě jiù bùshì shǔyú wǒ de.
53. Nǐmen yóu cǐ kěyǐ fēnbiàn yìrén hé èrén, bìngqiě zhīdào quán shìjiè zhèngzài zuì'è yǔ hēi'àn zhōng shēnyín.
54. Guòqù nǐmen de xīnzhì hūn'àn, shì yīn wéi bùxìn, yě yīnwèi nǐmen qīnghū nǐmen yǐ jiēshòu de shìwù ──
55. Nà xūróng hé bùxìn yǐ jiāng zhěnggè jiàohuì dài dào zuì fá zhī xià.
56. Zhè zuì fá yào jiàng zài xī ān érnǚ shēnshang, shènzhì suǒyǒu de rén shēnshang.
57. Tāmen yào jìxù zài zhè zuì fá zhī xià, zhídào tāmen huǐgǎi bìng jì qǐ xīn shèng yuē, jiùshì mó'ěr mén jīng hé wǒ yǐqián gěi tāmen de jiè mìng, bùdàn yào shuō, hái yào zhào wǒ xiě de qù zuò ──
58. Hǎo shǐ tāmen jié chū yǔ tāmen fù de guódù xiāngchèn de guǒzi; fǒuzé, hái yǒu zāihài hé chéngfá yào dào zài xī ān érnǚ shēnshang.
59. Yīnwèi, guódù de érnǚ kěyǐ wūrǎn wǒ de shèngdì ma? Wǒ shízài gàosu nǐmen, bù kěyǐ.
60. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen zhèxiē xiànzài tīngdào wǒ dehuà de rén, nà huà jiùshì wǒ de shēngyīn, zhǐyào nǐmen jiēshòu zhèxiē shì, nǐmen jiù yǒufúle;
61. Yīnwèi wǒ yào yòng zhè tiáo jiè mìng lái kuānshù nǐmen de zuì ──nǐmen yào zài zhuāngyán hé qídǎo zhī líng zhōng bǎochí yìzhì jiāndìng, yào wèi nàxiē chuán gěi nǐmen de shì, xiàng quán shìjiè zuò jiànzhèng.
62. Suǒyǐ, nǐmen yào wǎng pǔtiānxiàqù; fán nǐmen bùnéng qù dì dìfāng, jiù yào bǎ nǐmen de jiànzhèng chuán qù, hǎo ràng nà jiànzhèng cóng nǐmen nàlǐ chuán gěi pǔ tiān xià suǒyǒu de rén tīng.
63. Zhèngrú wǒ cóngqián duì wǒ de shǐtú shuō, wǒ xiànzài yě duì nǐmen shuō, yīnwèi nǐmen shì wǒ de shǐtú, shì shén de dà jìsī; nǐmen shì wǒ fù gěi wǒ de; nǐmen shì wǒ de péngyǒu;
64. Suǒyǐ, zhèngrú wǒ duì wǒ shǐtú shuō de, wǒ zài duì nǐmen shuō: Měi gè xiāngxìn nǐmen dehuà, bìng wèile zuì de shèmiǎn ér jiēshòu shuǐ de xǐlǐ de línghún, dōu bì jiēshòu shènglíng.
65. Xìn de rén bì yǒu shén jī gēnsuí tāmen ──
66. Tāmen yào fèng wǒ de míng xíng xǔduō qímiào de shì;
67. Tāmen yào fèng wǒ de míng gǎn guǐ;
68. Tāmen yào fèng wǒ de míng zhì bìng;
69. Tāmen yào fèng wǒ de míng dǎkāi xiāzi de yǎnjīng, kāitōng lóngzi de ěrduo;
70. Ràng yǎba de shétou shuōhuà;
71. Ruò yǒurén duì tāmen xià dú, yě wúfǎ shānghài tāmen;
72. Shé de dú yě méiyǒu nénglì shānghài tāmen.
73. Dàn wǒ yào gěi tāmen yītiáo jiè mìng, tāmen bùkě yīn zhèxiē shì zìkuā, yě bùkě zài shìrén miànqián shuō zhèxiē shì; yīnwèi zhèxiē shì shì wèi nǐmen de yìchu hé jiù ēn ér gěi nǐmen de.
74. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, bù xiāngxìn nǐmen dehuà, yòu bù wéi tāmen de zuì de shèmiǎn, fèng wǒ de míng zài shuǐzhōng shòuxǐ, hǎo shǐ tāmen jiēshòu shènglíng de rén, bì bèi dìngzuì; yě bì bùnéng jìnrù wǒ fù hé wǒ Suǒzài de wǒ fù de guódù.
75. Zhè piān gěi nǐmen de qǐshì hé jiè mìng, cóng cǐkè kāishǐ, zài quán shìjiè shēngxiào, ér fúyīn yào chuán gěi suǒyǒu wèi jiēshòu de rén.
76. Dànshì, wǒ shízài duì suǒyǒu yǐ bèi jǐyǔ cǐ guódù de rén shuō ──zhè bìxū cóng nǐmen nàlǐ chuán gěi tāmen, jiùshì tāmen yào huǐgǎi yǐqián de è xíng; tāmen yào wèi tāmen xié'è bùxìn de xīn shòu zébèi, ér nǐmen zài xī Ān dì dìxiōng yě yào shòu zébèi, yīnwèi tāmen zài wǒ pàiqiǎn nǐmen shí bèipàn nǐmen.
77. Wǒ de péngyǒumen, wǒ zài gàosu nǐmen, cóng jīn yǐhòu wǒ yào chēng nǐmen wèi péngyǒu, wǒ gěi nǐmen zhè tiáo jiè mìng shì bìyào de, hǎo shǐ nǐmen xiàng cóngqián gēn wǒ yīqǐ de péngyǒu nàyàng, jí wǒ de nénglì dàochù chuán Fúyīn;
78. Wǒ bùyào tāmen dài qián náng huò kǒudài, yě bùyào dài liǎng jiàn wàiyī.
79. Kàn a, wǒ chà nǐmen chūqù zhèngmíng shìrén, ér gōngrén dé gōng jià shì yīngdāng de.
80. Fán chūqù chuán zhè guódù de fúyīn, yòu zài yīqiè shì shàng zhōngxìn bù yú de, xīnzhì bì bù huì píjuàn, yě bù huì hūn'àn, shēntǐ, sìzhī, guānjié yě bù huì píjuàn; tā tóushàng diào yī gēn tóufà dào dìshàng dū bù Huì bù bèi zhùyì. Tāmen bù huì āi è, yě bù huì kǒu kě.
81. Suǒyǐ, bùyào wéi míngtiān yōulǜ, bùyào wèi chī shénme, hē shénme huò chuān shénme ér yōulǜ.
82. Yīnwèi, nǐ xiǎng yědì li de bǎihé huā zěnme zhǎng qǐlái; tā yě bù láokǔ, yě bù fǎng xiàn; rán'ér shìshàng gèguó jí rónghuá de shíhou, suǒ chuāndài de, hái bùrú zhè huā yī duo ne.
83. Nǐmen xū yòng de zhè yīqiè dōngxi, nǐmen de fù, tā zài tiānshàng, shì zhīdào de.
84. Suǒyǐ, ràng míngtiān qù yōulǜ míngtiān de shì.
85. Nǐmen shìxiān yě bùyào yōulǜ yào shuō shénme huà, zhǐyào bùduàn zài yìniàn zhōng zhēncáng shēngmìng de huàyǔ, dào shíhou, bì gěi nǐmen shìhé měi gèrén de bùfèn.
86. Zhè jiè mìng shì gěi jiàohuì zhōng, suǒyǒu méng shén zhàohuàn dānrèn zhè shì gōng de zhōngxìn zhě de, suǒyǐ, cóng xiànzài qǐ, nǐmen zhōngjiān bùyào ràng rènhé rén dàizhe qián náng huò kǒudài, chūqù chuánbò zhè guódù de fúyīn.
87. Kàn a, wǒ pài nǐmen chūqù zébèi shìrén yīqiè bùyì de xíngwéi, bìng jiàodǎo tāmen yǒuguān jíjiāng lái dào de shěnpàn.
88. Fán jiēshòu nǐmen de, wǒ yě bì zài nàlǐ, yīnwèi wǒ bì zài nǐmen qiánmiàn xíng. Wǒ bì zài nǐmen de zuǒbiān hé nǐmen de yòubiān, wǒ de líng bì zài nǐmen xīnzhōng, wǒ de tiānshǐ bì zài nǐmen sìzhōu, tuōzhe nǐmen.
89. Fán jiēshòu nǐmen de, jiùshì jiēshòu wǒ; zhèyàng de rén huì gěi nǐmen chī, gěi nǐmen chuān, gěi nǐmen qián.
90. Fán gěi nǐmen chī, huò gěi nǐmen chuān huò gěi nǐmen qián de, jué bù huì shīqù tā de chou shǎng.
91. Fán bù zuò zhèxiē shì de, jiù bùshì wǒ de méntú; nǐmen kěyǐ píng zhè diǎn rèn chū wǒ de méntú lái.
92. Fán bù jiēshòu nǐmen de, nǐmen yào líkāi tā, zài zhǐyǒu nǐmen de shíhou, yòngshuǐ, chúnjìng de shuǐ, bùlùn shì rè tiān huò lěng tiān, qīngxǐ nǐmen de jiǎo, bìng xiàng nǐmen zài tiānshàng de fù jiànzhèng zhè jiàn shì, érqiě Bùyào zài huí dào nà rén nàlǐ.
93. Nǐmen bùlùn jìnrù nǎge cūnzhuāng huò chéngshì, dōu yào zhèyàng zuò.
94. Rán'ér, yào qínfèn xúnzhǎo, bùyào bǎoliú; fán jùjué nǐmen, huò nǐmen dehuà, huò nǐmen suǒzuò yǒuguān wǒ jiànzhèng de jiātíng, cūnzhuāng huò chéngshì, dōu yǒu huòle.
95. Wǒ zàishuō yībiàn, fán jùjué nǐmen, huò nǐmen dehuà, huò nǐmen suǒzuò yǒuguān wǒ jiànzhèng de jiātíng, cūnzhuāng huò chéngshì, dōu yǒu huòle;
96. Yīnwèi wǒ, quánnéng zhě, yǐ jiàng shǒu fàng zài gèguó shàng, yào yīnwèi tāmen de xié'è chéngfá tāmen.
97. Wēnyì jiāng mànyán, bìngqiě bù huì cóng dìshàng chùqú, zhídào wǒ wánchéng wǒ de shì gōng, wǒ yào zài zhèngyì zhōng suōduǎn wǒ de shì gōng ──
98. Zhídào suǒyǒu liú xiàlái de, cóng zuìxiǎo de dào zuìdà de, dōu rènshi wǒ, bìng chōngmǎn yǒuguān zhǔ de zhīshì, qīnyǎn kànjiàn, bìng tígāo tāmen de shēngyīn, tóng shēng chàng zhèshǒu xīngē, shuō:
99. Zhǔ zàicì xīngqǐle xī ān, zhǔ jiùshúle tā de rénmín, yǐsèliè, zhàozhe ēndiǎn de jiǎnxuǎn, yīn tāmen zǔxiān de xìnxīn hé shèng yuē ér cùchéng.
100. Zhǔ jiùshúle tā de rénmín; sā dàn yǐ bèi kǔnbǎng, bù zài yǒu shí rìle. Zhǔ yǐ jiāng yīqiè suǒyǒu de jùjí wéi yī. Zhǔ yǐ cóng tiānshàng dài xià xī ān; zhǔ yǐ cóng dìxià dài shàng xī ān.
101. Dàdì yǐ jīngguò zhèntòng chǎnshēng tā de lìliàng; zhēnlǐ yǐ zài tā fù zhōng jiànlì; zhū tiān xiàng tā wéixiào; tā pī dài shén de róngyào; yīnwèi tā zhàn zài tā rénmín zhōngjiān.
102. Yuàn róngyào, róngyù, nénglì hé lìliàng, dōu guī yǔ wǒmen de shén; yīnwèi tā chōngmǎn cí'ài, gōngdào, ēndiǎn, zhēnlǐ jí hépíng, yǒng yǒngyuǎn yuǎn, āmen.
103. Hái yǒu, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, fán chūqù chuánbò wǒ yǒngjiǔ fúyīn de rén, zhǐyào yǒu jiātíng, bìngqiě jiēshòu zèng kuǎn, jiù bìxū ànzhào zhǔ de zhǐshì, bǎ qián jì gěi jiārén, huò wéi jiārén de yìchu ér shǐyòng, Yīn wǒ rènwéi zhèyàng zuò shì hǎo de.
104. Ér méiyǒu jiātíng de rén ruò jiēshòu qián, jiù yào bǎ qián jì gěi zài xī ān dì zhǔjiào, huò zài éhài'é de zhǔjiào, xiàn nà zuòwéi qǐshì de fāxíng hé yìnshuā jí jiànlì xī ānzhī yòng.
105. Rúguǒ yǒurén sòng nǐmen wàiyī huò yīfú, jiù bǎ jiù de sòng gěi qióng rén, huānxǐ dì jìxù nǐmen de xíngchéng.
106. Nǐmen dāngzhōng ruò yǒu zài líng zhōng jiānqiáng de, jiù yào dài nà ruǎnruò de, jíqí wēnhé dì shǐ tā jiēshòu qǐfā, shǐ tā yě biàn de jiānqiáng.
107. Suǒyǐ, nǐmen yào dài nàxiē bèi àn lì dào jiào xiǎo shèngzhí de rén qù, pài tāmen zài nǐmen qiánmiàn ānpái yuēhuì, yùbèi dàolù, bìng chūxí nǐmen wúfǎ qīnzì chūxí de yuēhuì.
108. Kàn a, zhè shì gǔ shíhou wǒ de shǐtú wèi wǒ jiànlì jiàohuì de fāngshì.
109. Suǒyǐ, měi gèrén dōu yào zhàn zài zìjǐ de gǎngwèi shàng, zài zìjǐ de zhàohuàn shàng nǔlì; tóu bùyào duì jiǎo shuō, tā yòng bùzháo jiǎo; yīnwèi ruò méiyǒu jiǎo, shēntǐ zěn néng zhànlì ne?
110. Shēntǐ yě xūyào měi gè zhītǐ, quántǐ cáinéng yīqǐ bèi qǐfā, zhè xìtǒng cáinéng bǎochí wánměi.
111. Kàn a, dà jìsī yào lǚxíng, zhǎnglǎo yě yào lǚxíng, jiào xiǎo shèngzhí de jìsī yě yīyàng; dànshì zhíshì hé jiàoshī yào pī zhǐpài qù kàngù jiào you, zuò jiàohuì de chángzhù shì gōng rényuán.
112. Ér zhǔjiào niǔ ào· huì ní, yě yào dào gè jiàohuì hé gè fēnhuì fùjìn lǚxíng, xúnzhǎo qióng rén, jízhe shǐ fù rén hé jiāo'ào de rén qiānbēi, qù zhàogù qióng rén de xūyào.
113. Tā yě yào gùyòng yī wèi dàilǐ rén, zhào tā de zhǐshì, fùzé chǔlǐ tā de súshì shìwù.
114. Rán'ér, zhǔjiào yào dào niǔyuē shì qù, dào yà bó ní shì qù, yě yào dào bōshìdùn shì qù, yòng fúyīn de shēngyīn, dà shēng jǐnggào nàxiē chéngshì de rénmín, rúguǒ tāmen jùjué zhèxiē shìqíng, jiù yǒu huāngwú hé chèdǐ de huǐmiè Děngzhe tāmen.
115. Rúguǒ tāmen zhēn de jùjué zhèxiē shì, tāmen shòu shěnpàn de shíchén jiù kuài dàole, tāmen de jiā bì chéngwéi huāng chǎng liú gěi tāmen.
116. Tā yào xìnlài wǒ, tā jiù bù zhìyú xiūkuì; tā tóushàng diào yī gēn tóufà dào dìshàng dū bù huì bù bèi zhùyì.
117. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ qítā de pú rén, rúguǒ qíngkuàng xǔkě, nǐmen yào ànzhào gèzì de zhàohuàn, qiánwǎng zhīmíng de dà chéngshì hé cūnzhuāng, píng zhèngyì zébèi shìrén yīqiè bù yìhé bù jìngqián de xíngwéi, qīngchu míngbái dì shuōmíng mòshì shídài kězēng Shìwù de huǐmiè.
118. Yīnwèi, jízhe nǐmen, zhǔ, quánnéng zhě shuō, wǒ yào yǔ nǐmen yīqǐ sī liè tāmen de wángguó; wǒ bùdàn yào zhèndòng dàdì, yě yào ràng mǎn bù fánxīng de zhū tiān chàndǒu.
119. Yīnwèi, wǒ, zhǔ, yǐ shēn chūshǒu, yào yùnyòng tiānshàng de nénglì; nǐmen xiànzài kàn bùjiàn, dànshì bùjiǔ nǐmen jiù huì kànjiàn, bìng zhīdào wǒ cúnzài, yě zhīdào wǒ bì láilín, yǔ wǒ de rénmín yīqǐ tǒngzhì.
120. Wǒ shì ālā fǎ hé é méi jiá, shì kāishǐ yěshì jiéshù. Āmen.