Jiàoyì hé shèng yuē Dì bāshíwǔ piān Yībāsān'èr nián shíyī yuè èrshíqī rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:298–299〕. Běn piān zhāilù zì xiānzhī xiě gěi zhù zài mìsūlǐ, dúlì chéng de wēilián· fěi pǔ de xìn. Yǒuxiē shèngtú yǐ qiān wǎng xī ān, dàn wèi ànzhào jiàohuì jìdìng tǐzhì jiēshòu jìchéng chǎnyè, cǐ xìn jiùshì dáfù yǒuguān tāmen de wèntí ér xiě de. 1–5, Xī ān dì jìchéng chǎnyè yào jīngyóu xiàn nà ér jiēshòu;6–12, yǒu wèi qiáng yǒulì zhě, huì bǎ shèngtú zài xī ān dì jìchéng chǎnyè gěi tāmen.
1. Zhè shì zhǔ yǐ zhǐdìng de shūjì de zhízé, shì jìlù lìshǐ hé jiàohuì de zǒng jìlù, jìlù yīqiè zài xī ān fāshēng de shì, jí suǒyǒu xiàn nà cáichǎn bìng cóng zhǔjiào nàlǐ héfǎ jiēshòu jìchéng chǎnyè de rén;
2. Hái yǒu tāmen de shēnghuó fāngshì, tāmen de xìnxīn hé xíngwéi; hái yǒu nàxiē jiēshòu jìchéng chǎnyè hòu pàn jiào de pàn jiào zhě.
3. Jiāng nàxiē bù xiàn nà ér bùnéng jiēshòu jìchéng chǎnyè zhě de míngzì, yǔ shén de rénmín dēngjì zài yīqǐ, shì wéifǎn shén de zhǐyì hé jiè mìng de; nà xiàn nà fúhé tā suǒ cì de lǜ fǎ, shǐ tā néng shōuqǔ tā rénmín De shí yī fèngxiàn, wèi bàofù hé fénshāo de rìzi ér zhǔnbèi tā de rénmín;
4. Tāmen de jiāpǔ yě bùkě bǎocún, zài jiàohuì de rènhé jìlù huò lìshǐ shàng dū bùkě chūxiàn.
5. Bùyào ràng tāmen de míngzì, zǔxiān de míngzì huò zǐsūn de míngzì, chū xiànzài shén de lǜ fǎ shū shàng, wàn jūn zhī zhǔ shuō.
6. Shì de, nà wéixiǎo de shēngyīn zhèyàng shuō, nà shēngyīn dī yǔ ér guànchuān yīqiè, tā fāshēng shícháng shǐ wǒ gǔtou zhèndòng, tā shuō:
7. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, wǒ, zhǔshén, yào pài yī wèi qiáng yǒulì zhě, tā shǒu zhí nénglì zhī zhàng, shēn pī liàngguāng, tā de kǒu jiāng shuō chū huàyǔ, yǒnghéng de huàyǔ; tā de fù jiāng shì zhēnlǐ zhī yuán, Tā yào zhěngdùn shén de jiā, bìng yào yòng niānjiū lái ānpái shèngtú de jìchéng chǎnyè, tāmen de míngzì, tāmen zǔxiān de míngzì hé zǐsūn de míngzì, dōu dēngjì zài shén de lǜ fǎ shū shàng, bìng néng zhǎodào;
8. Ér nà wèi yóu shén zhàohuàn hé zhǐdìng de rén, shēn chū tā de shǒu lái fú zhù shén de yuē guì, jiāng bèi sǐwáng zhī jiàn jí dǎo, xiàng bèi shǎndiàn de qiáng guāng jí dǎo de shù yīyàng.
9. Dào nèitiān, fán míngzì wèi jì zài jìniàncè shàng de rén, bì zhǎo bù dào jìchéng chǎnyè, ér tāmen bì bèi kǎn duàn, bèi dìng yǔ bùxìn zhě tóngzuì, zài nàlǐ āi kū qièchǐ.
10. Zhèxiē shì bùshì wǒ zìjǐ shuō de; suǒyǐ, zhǔ zhème shuō, tā yě huì zhème zuò chéng.
11. Dào nèitiān, fán shǔyú gāojí shèngzhí, míngzì què wèi xiě zài lǜ fǎ shū shàng, huò yǐ pàn jiào, huò yǐ cóng jiàohuì jiǎnchú de, zài zhìgāo zhě de shèngtú zhōng, bì zhǎo bù dào jìchéng chǎnyè; jiào xiǎo shèngzhí huò jiào You yěshì yīyàng;
12. Suǒyǐ, nà shì yào fāshēng zài tāmen shēnshang, rú yǐ sī lā jì dì èr zhāng dì liùshíyī hè liùshí'èr jié suǒ jì, fāshēng zài jìsī de érnǚ shēnshang yīyàng.