Jiàoyì hé shèng yuē Dì bāshíliù piān Yībāsān'èr nián shí'èr yuè liù rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:300〕. Xiānzhī zài shěnyuè hé biānjí shèngjīng yìwén shǒugǎo shí, huòdé běn qǐshì. 1–7, Zhǔ shuōmíng màizi hé bàizi bǐyù de yìyì;8–11, tā xiàng nàxiē ànzhào ròushēn shì héfǎ de jìchéngrén shuōmíng shèngzhí de zhùfú.
1. Zhǔ shízài zhèyàng duì nǐmen, wǒ de pú rénmen shuō, guānyú màizi hé bàizi de bǐyù:
2. Kàn a, wǒ shízài shuō: Nà tiándì jiùshì shìjiè, shǐtú jiùshì sā zhǒng zhě;
3. Shǐtú shúshuì hòu, nà jiàohuì de dà pòhài zhě, pàn jiào zhě, chāngjì, jiùshì nà shǐ gèguó hē tā bēi de bābǐlún; zhè chóudí, jiùshì sā dàn, zuò zài tāmen xīnzhōng tǒngzhìzhe ──kàn a, tā sā xià bàizi ; Yīncǐ, bàizi jǐ zhù màizi, jiāng jiàohuì gǎn jìn kuàngyě.
4. Dànshì kàn a, dàole mòshì, jiùshì xiànzài, zhǔ kāishǐ dài lái tā dehuà, yèzi gāng mào chū lái hái nèn de shíhou ──
5. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, tiānshǐmen rìyè xiàng zhǔ hū qiú, tāmen yǐ zhǔnbèi hǎo, děngzhe fèng pài dào tiándì qù shōugē;
6. Dànshì zhǔ duì tāmen shuō, yè zǐ huán nèn de shíhou (yīnwèi nǐmen de xìnxīn shízài shì ruǎnruò de), bùyào bá qù bàizi, yǐmiǎn lián màizi yě huǐle.
7. Suǒyǐ, ràng màizi hé bàizi yīqǐ shēngzhǎng, zhídào zhuāngjia wánquán chéngshú; ránhòu nǐmen yào xiān jiāng màizi cóng bàizi zhōng shōují qǐlái; shōujíle màizi hòu, kàn a, kàn, jiù bǎ bàizi kǔn chéng kǔn, ér tiándì yào liúzhe fénshāo .
8. Suǒyǐ, zhǔ zhèyàng duì nǐmen shuō, shèngzhí jīngyóu nǐmen zǔxiān de jiāxì ér déyǐ yǔ nǐmen yītóng yánxù ──
9. Yīnwèi ànzhào ròushēn, nǐmen shì héfǎ de jìchéngrén, bìng yǔ jīdū yītóng cáng zài shén lǐmiàn, bù ràng shìrén zhīdào ──
10. Suǒyǐ nǐmen de shēngmìng hé shèngzhí yǐ liúcún, érqiě bìxū jīngyóu nǐmen hé nǐmen de jiā jì liúcún xiàqù, zhídào chuàngshì yǐlái suǒyǒu shèng xiānzhī kǒuzhōng suǒ shuō de wànwù fùxīng de shíhou.
11. Suǒyǐ, rúguǒ nǐmen jìxù zài wǒ de ēncí li, zuò wài bāngrén de guāng, bìng tòuguò zhè shèngzhí, zuò wǒ yǐsèliè mín de zhěngjiù zhě, nǐmen jiù yǒufúle. Zhè shì zhǔ shuō de. Āmen.