Jiàoyì hé shèng yuē Dì bāshíbā piān Yībāsān'èr nián shí'èr yuè èrshíqī rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:302–312〕, Xiānzhī chēng běn qǐshì wèi `cóng lèyuán shù zhāi Xiàlái de……gǎnlǎn shùyè, shì zhǔ gěi wǒmen de píng'ān xìnxī'〔jiàohuì shǐ,1:316〕. Cóng lìshǐ jìlù zhòng kàn lái, cǐ qǐshì de piànduàn fēnbié zài yībāsān'èr nián shí'èr yuè èrshíqī, èrshíbā rì jí yībāsānsān nián yī yuè sān rì huòdé. 1–5, Zhōngxìn de shèngtú huòdé bǎo huì shī, jí yǒngshēng de yīngxǔ;6–13, wànwù dōu yóu jīdū zhī guāng kòngzhì hé guǎnlǐ;14–16, fùhuó jīngyóu jiùshú ér lái;17–31, fúcóng gāo róng, zhōng Róng huò dī róng lǜ fǎ, zhǔnbèi shìrén jiēshòu bùtóng de guódù hé róngyào;32–35, zhíyì shēnghuó zài zuì'è zhōng de, réng chù zài wūhuì zhōng;36–41, suǒyǒu de guódù dōu yóu lǜ fǎ guǎnlǐ;42–45, Shén yǐ wèi wànwù zhìdìng lǜ fǎ;46–50, rén huì lǐjiě shén;51–61, zhǔrén pài pú rén qù tián li bìng yīcì qù kàn tāmen zhī bǐyù;62–73, kàojìn zhǔ, nǐmen jiù huìjiàn dào tā de miàn ;74–80, Shèng huà zìjǐ, bǐcǐ jiàodǎo guódù de jiàoyì;81–85, měi gè bèi jǐnggàoguò de rén yīng jǐnggào tā de lín rén;86–94, zhēngzhào, yuánsù de jùbiàn, hé tiānshǐ wéi zhǔ de láilín yùbèi Dàolù;95–102, tiānshǐ de hàojiǎo yīcì xù huànqǐ sǐzhě;103–116, tiānshǐ de hàojiǎo chuánbò fúyīn de fùxīng, bābǐlún de qīngfù, yǐjí wěidà zhī shén de zhēngzhàn;117–126, nǔlì xuéxí, jiànlì shén zhī jiā (shèng Diàn), bǎ rén'ài zhī yuēshù chuān zài zìjǐ shēnshang;127–141, zhìdìng xiānzhī xuéxiào de tǐzhì, bāokuò xǐ jiǎo jiào yí.
1. Zhǔ shízài zhèyàng duì nǐmen zhèxiē jù zài yī qǐlái jiēshòu zhǔ duì nǐmen de zhǐyì de rén shuō:
2. Kàn a, zhè shì nǐmen de zhǔ suǒ xǐyuè de, tiānshǐ yě yīn nǐmen ér huānxǐ; nǐmen qídǎo de shànshì, yǐ shàngdá sā bǎo sī zhī zhǔ de ěr zhōng, bìng bèi jìlù zài yǐ shèng huà zhě, yě jiùshì shǔyú gāo róng Shìjiè zhě de míngcè zhōng.
3. Yīncǐ, wǒ xiànzài pài lìngwài yī wèi bǎo huì shī dào nǐmen nàlǐ, yě jiùshì dào nǐmen, wǒ de péngyǒu nàlǐ, ràng zhè bǎo huì shī, yě jiùshì yīngxǔ de shénshèng zhī líng, néng zhù zài nǐmen xīnzhōng; zhè lìngwài de bǎo Huì shī jiùshì yuēhàn de jiànzhèng zhōng jìzǎi de, wǒ yīngxǔ gěi méntú de tóngyī wèi.
4. Zhè wèi bǎo huì shī shì wǒ gěi nǐmen de yǒngshēng de yīngxǔ, jí gāo róng guódù de róngyào;
5. Nà róngyào shì zhǎngzǐ jiàohuì de, jiùshì shén de, zhì shèngzhě de, shì jīngyóu tā érzi yēsū jīdū ér lái de ──
6. Tā shēng shàng gāo tiān, yě jiàng zhì wànwù zhī xià, suǒyǐ tā liǎojiě wànwù, hǎo shǐ tā néng zài wànwù zhī zhōng yòu chuān tòu wànwù, tā shì zhēnlǐ zhī guāng;
7. Zhè zhēnlǐ zhàoyào, zhè shì jīdū zhī guāng. Tā yě zài tàiyáng zhōng, shì tàiyáng de guāng, tàiyáng shì jízhe tā de nénglì zào de.
8. Tā yě zài yuèliàng zhōng, shì yuèliàng de guāng, yuèliàng shì jízhe tā de nénglì zào de;
9. Yěshì zhòng xīng de guāng, zhòng xīng shì jízhe tā de nénglì zào de;
10. Dàdì jí qí nénglì yěshì yīyàng, jí nǐmen suǒ zhàn de dàdì.
11. Nà zhàoyào de guāng, nà gěi nǐmen guāngmíng de guāng, shì tòuguò qǐfā nǐmen yǎnjīng dì nà wèi ér lái de, yěshì zēngjìn nǐmen liǎojiě lì de tóng yīgè guāng;
12. Zhè guāng cóng shén miànqián fāchū, chōngmǎn wújì de tàikōng ──
13. Zhè guāng zài wànwù zhī zhōng, gěi wànwù shēngmìng, shì guǎnlǐ wànwù de lǜ fǎ, yě jiùshì nà wèi zuò zài bǎozuò shàng, zài yǒnghéng de huái zhōng, zài wànwù zhòng de shén de nénglì.
14. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, jīngyóu nà wèi nǐmen suǒzuò de jiùshú cái cùchéng cóng sǐ lǐ fùhuó.
15. Érqiě líng hé shēntǐ jiùshì rén de línghún.
16. Ér cóng sǐ lǐ fùhuó shì línghún de jiùshú.
17. Ér línghún de jiùshú shì tòuguò nà wèi shǐ wànwù fùsū zhě ér lái de; tā xiōngzhōng yǐ bān lìng: Dàdìshàng pínqióng hé wēnróu de rén yào jìchéng dà dì.
18. Suǒyǐ, tā bìxū cóng yīqiè bùyì zhōng shèng huà, hǎo shǐ tā wèi gāo róng róngyào zuò zhǔnbèi;
19. Dàdì dáchéng qí chuàngzào de mùdì hòu, bì bèi guān yǐ róngyào, jí fù shén de tóng zài;
20. Fán shǔyú gāo róng guódù de shēntǐ, néng yǒng yǒngyuǎn yuǎn yǒngyǒu dàdì; yīnwèi, zhè jiùshì chuàngzào dàdì de běnyì, zhè jiùshì shèng huà tāmen de běnyì.
21. Fán bù tòuguò wǒ gěi nǐmen de lǜ fǎ, jí jīdū de lǜ fǎ ér shèng huà de rén, bì jìchéng bié de guódù, jí zhōng róng guódù, huò dī róng guódù.
22. Yīnwèi, fán bùnéng zūnshǒu gāo róng guódù lǜ fǎ de, bùnéng chéngshòu gāo róng róngyào.
23. Fán bùnéng zūnshǒu zhōng róng guódù lǜ fǎ de, bùnéng chéngshòu zhōng róng róngyào.
24. Fán bùnéng zūnshǒu dī róng guódù lǜ fǎ de, bùnéng chéngshòu dī róng róngyào; suǒyǐ tā bùshìhé róngyào de guódù. Suǒyǐ tā bìxū chéngshòu fēi róngyào guódù de guódù.
25. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, dàdì zūnshǒu gāo róng guódù de lǜ fǎ, yīn wéi dàdì dáchéng qí chuàngzào de mùdì, bìngqiě méiyǒu wéibèi lǜ fǎ ──
26. Suǒyǐ, dàdì bì shèng huà; shì de, zòngrán dàdì jiàng sǐwáng, tā jiāng zài fùsū, jiāng chéngshòu shǐ qí fùsū de nénglì, ér yìrén jiāng jìchéng dàdì.
27. Yīnwèi, zòngrán tāmen sǐle, tāmen yě dū bì fùhuó, chéngwéi shǔ líng de shēntǐ.
28. Fán shǔ gāo róng de líng, jiāng huòdé yǐqián zìrán shēntǐ shí tóng yīgè shēntǐ; jí nǐmen jiāng huòdé nǐmen de shēntǐ, ér nǐmen de róngyào jiāng shì nà shǐ nǐmen de shēntǐ fùsū de róngyào.
29. Nǐmen fán jízhe bùfèn gāo róng róngyào fùsū de, yǐhòu jiāng huòdé tóngyàng de róngyào, zhídào huòdé quánbù.
30. Fán jízhe bùfèn zhōng róng róngyào fùsū de, yǐhòu jiāng huòdé tóngyàng de róngyào, zhídào huòdé quánbù.
31. Fán jízhe bùfèn dī róng róngyào fùsū de, yǐhòu yě jiāng huòdé tóngyàng de róngyào, zhídào huòdé quánbù.
32. Ér qíyú de rén yě jiāng fùsū; rán'ér, tāmen jiāng zài huí dào tāmen zìjǐ dì dìfāng, xiǎngyǒu tāmen yuànyì jiēshòu de, yīnwèi tāmen bù yuàn xiǎngyǒu tāmen běnlái kěyǐ huòdé de.
33. Rúguǒ sòng lǐwù gěi mǒu rén, ér tā bù jiēshòu nà lǐwù, nà duì zhè rén yǒu shé me yìchu ne? Kàn a, tā méiyǒu cóng nà sòng gěi tā de lǐwù dédào kuàilè, yě méiyǒu cóng nà sòng lǐwù de rén dédào kuàilè.
34. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, fán yóu lǜ fǎ guǎnlǐ de yě yóu lǜ fǎ bǎoquán, bìng yóu lǜ fǎ chéngquán hé shèng huà.
35. Fán pòhuài lǜ fǎ, bù zūnshǒu lǜ fǎ, què qìtú shǐ zìjǐ chéngwéi lǜ fǎ, zhíyì shēnghuó zài zuì'è zhōng, érqiě quánrán shēnghuó zài zuì'è zhōng de, bùnéng bèi lǜ fǎ shèng huà, yě bùnéng bèi cí'ài, gōngdào huò gōngyì shèng huà . Suǒyǐ, tāmen bì réng chù zài wūhuì zhōng.
36. Suǒyǒu de guódù dōu yǒu zhìdìng de lǜ fǎ;
37. Bìngqiě yǒu hěnduō guódù; méiyǒu kòng jiān shì méiyǒu guódù de, yě méiyǒu guódù shì méiyǒu kòng jiān de, bùshì jiào dà de jiùshì jiào xiǎo de guódù.
38. Měi gè guódù dōu bèi jǐyǔ lǜ fǎ, ér měi tiáo lǜ fǎ dōu yǒu mǒu xiē xiànzhì hé tiáojiàn.
39. Fán bù zūnshǒu nàxiē tiáojiàn de shēngwù, dōu bùnéng chēng yì.
40. Yīnwèi zhìnéng gùshǒu zhìnéng; zhìhuì jiēshòu zhìhuì; zhēnlǐ yǒngbào zhēnlǐ; měidé àiměi dé; guāng gùshǒu guāng; cí'ài liánmǐn cí'ài, bìng yāoqiú tā zìjǐ de; gōngdào jìxù qí dàolù, yě yāoqiú shǔyú tā zìjǐ de; shěnpàn zài nà wèi zuò zài Bǎozuò shàng guǎnlǐ wànwù, zhíxíng wànshì zhě miànqián jìnxíng.
41. Tā lǐjiě wànwù, wànwù dōu zài tā miànqián, wànwù huánràozhe tā; tā zài wànwù zhī shàng, zài wànwù zhī zhōng, chuān tòu wànwù, huánrào wànwù; wànwù yóu tā ér lái, shǔyú tā, jí shén, yǒng yǒngyuǎn yuǎn.
42. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, tā gěi wànwù yītiáo lǜ fǎ, wànwù xún cǐ lǜ fǎ, zài gèzì de shíjiān hé jìjié zhōng yùnxíng;
43. Tāmen de lùxiàn gùdìng, jí zhū tiān yǔ dàdì de lùxiàn, bāokuò dàdì hé suǒyǒu de xíngxīng.
44. Tāmen zài gèzì de shíjiān hé jìjié, yě zài gèzì de fēn, shí, rì, zhōu, yuè, nián bǐcǐ zhào liàng ──zhè yīqiè zài shén kàn lái shì yī nián, zài rén zé bùshì.
45. Dàdì zhǎnchì yùnzhuǎn, tàiyáng zài báizhòu fāguāng, yuèliàng zài yèwǎn fāguāng, zhòng xīng yě fāguāng, dāng tāmen zài shén de nénglì zhōng, zài gèzì de róngyào li zhǎnchì yùnzhuǎn zhī shí.
46. Wǒ yào bǎ zhèxiē guódù bǐ zuò shénme, hǎo ràng nǐmen liǎojiě ne?
47. Kàn a, zhè yīqiè dōu shì guódù, rènhé rén kàn dào qízhōng rènhé yīgè huò zuìxiǎo de yīgè, jiùshì kàn dào shén zài qí wēiyán hé nénglì zhōng yùnxíng.
48. Wǒ gàosu nǐmen, tā yǐ jiàn dào tā, rán'ér, tā dào zìjǐ de rénmín zhōng, què bù bèi liǎojiě.
49. Guāngzhào zài hēi'àn zhōng, hēi'àn què bù liǎojiě guāng; rán'ér, rìzi jiāng dào, nǐmen shènzhì huì liǎojiě shén, zài tā lǐmiàn bìng jízhe tā ér fùsū.
50. Nà shí nǐmen jiù zhīdào nǐmen yǐ jiàn dào wǒ, wǒ shì cúnzài de, wǒ shì zài nǐmen lǐmiàn de zhēnguāng, bìngqiě nǐmen zài wǒ lǐmiàn; fǒuzé nǐmen bù huì fēngshèng.
51. Kàn a, wǒ yào bǎ zhèxiē guódù bǐ zuò yīgè yǒu tiándì de rén, tā pài pú rén dào tián li fān tǔ.
52. Ránhòu tā duì dì yī gè shuō: Nǐ dào tián li gōngzuò, wǒ huì zài dì yī gè shíchén dào nǐ nàlǐ qù, nǐ jiāng kàn dào wǒ yúkuài de miànróng.
53. Ránhòu tā duì dì èr gè shuō: Nǐ yě dào tián li qù, wǒ huì zài dì èr gè shíchén dàizhe yúkuài de róngmào qù kàn nǐ.
54. Ránhòu yě duì dì sān gè shuō: Wǒ huì qù kàn nǐ;
55. Ránhòu duì dì sì gè, yīzhí dào duì dì shí'èr gè dōu zhèyàng.
56. Ránhòu tiándì de zhǔrén zài dì yī gè shíchén, dào dì yī gè pú rén nàlǐ, zhěnggè shíchén hé tā zài yīqǐ, zhǔrén de róngguāng shǐ tā hěn gāoxìng.
57. Ránhòu tā líkāi dì yī gè pú rén, hǎo qù kàn dì èr gè, dì sān gè, dì sì gè, zhídào dì shí'èr gè.
58. Zhèyàng tāmen měi gèrén dōu zài gèzì de shíchén, gèzì de shíjiān hé gèzì de jìjié, méng déliǎo zhǔrén de róngguāng ──
59. Cóng dì yīgè kāishǐ, zhídào zuìhòu yīgè, cóng zuìhòu yīgè dào dì yī gè, yòu cóng dì yī gè dào zuìhòu yī gè;
60. Měi gèrén gè àn qí shùnxù, yě jiùshì zūnzhào zhǔrén de mìnglìng, zhídào tā de shíchén jiéshù, shǐ zhǔrén yīn tā ér róngyào, tā yīn zhǔrén ér róngyào, dàjiā dōu néng de róngyào.
61. Suǒyǐ, wǒ yào yòng zhège bǐyù bǐnǐ zhè yīqiè guódù hé qízhōng de jūmín ──měi gè guódù dōu zài gèzì de shíchén, gèzì de shíjiān hé gèzì de jìjié, yě jiùshì ànzhào shén zhìdìng de fǎlìng.
62. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ de péngyǒu, wǒ bǎ zhèxiē huà liú gěi nǐmen fàng zài xīnlǐ sīkǎo, wǒ gěi nǐmen zhè tiáo jiè mìng, jí nǐmen yào chèn wǒ línjìn shí xiàng wǒ hū qiú ──
63. Kàojìn wǒ, wǒ jiù kàojìn nǐmen; qínmiǎn xúnqiú wǒ, jiù bì zhǎodào wǒ; qíqiú, nǐmen jiù dédào; kòu mén, jiù gěi nǐmen kāimén.
64. Nǐmen fèng wǒ de míng wúlùn xiàng fù qiú shénme, zhǐyào shi héyí de, dōu bì cì gěi nǐmen;
65. Nǐmen ruò qíqiú rènhé bù héyí de, nà bì zhuǎnbiàn wèi nǐmen de zuì fá.
66. Kàn a, nǐmen tīngdào de, jiù xiàng rén zài kuàngyě hūhǎn de shēngyīn ──zài kuàngyě zhōng, yīnwèi nǐmen kàn bùjiàn tā ──wǒ de shēngyīn, yīnwèi wǒ de shēngyīn shì líng; wǒ de líng shì zhēnlǐ; zhēnlǐ cháng cún ér Méiyǒu zhōngzhǐ; zhēnlǐ ruò zài nǐmen lǐmiàn, jiù bì fēngshèng.
67. Rúguǒ nǐmen de yǎnjīng zhuānzhù yú wǒ de róngyào, nǐmen quánshēn bì chōngmǎn guāngmíng, nǐmen lǐmiàn bì méiyǒu hēi'àn; nà chōngmǎn guāngmíng de shēntǐ liǎojiě wànshì.
68. Suǒyǐ, yào shèng huà zìjǐ, shǐ nǐmen de yìniàn zhuānzhù yú shén, bìngqiě rìzi huì dào, nǐmen huì kànjiàn tā; yīnwèi tā bì xiàng nǐmen xiǎnlù tā de miàn, ér nà jiàng zài tā zìjǐ de shíjiān, yòng tā zìjǐ de fāngshì , Ànzhào tā zìjǐ de yìsi.
69. Jì zhù wǒ duì nǐmen suǒzuò de wěidà ér zuìhòu de yīngxǔ; bǎ nǐmen wúyì de sīxiǎng hé guòdù de xīxiào pāo de lí nǐmen yuǎn yuǎn de.
70. Nǐmen yào liú xiàlái, nǐmen yào liú zài zhè dìfāng, zhàokāi yīcì zhuāngyán jíhuì, jí zài zhè zuìhòu de guódù zhòng, zuìchū de gōngzuò zhě de jíhuì.
71. Tāmen zài lǚtú zhōng jǐnggàoguò dì nàxiē rén yào hū qiú zhǔ, bìng jiāng suǒ shòu de jǐnggào, fàng zài xīnzhōng sīkǎo yī xiǎoduàn shíqí.
72. Kàn a, kàn, wǒ huì zhàogù nǐmen de yáng qún, bìng xīngqǐ zhǎnglǎo pài dào tāmen nàlǐ qù.
73. Kàn a, wǒ huì àn shíjiān jiāsù wǒ de shì gōng.
74. Nǐmen zài zhè zuìhòu de guódù zhòng zuìchū de gōngzuò zhě, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào jùjí zài yīqǐ, zǔzhī zìjǐ, yùbèi zìjǐ, shèng huà zìjǐ; shì de, zài wǒ miànqián jìnghuà nǐmen de xīn, xǐ jìng nǐmen De shǒu hé jiǎo, hǎo ràng wǒ shǐ nǐmen jiéjìng;
75. Hǎo ràng wǒ xiàng nǐmen de fù, nǐmen de shén hé wǒ de shén, zhèngmíng nǐmen yǐ chùqúle zhè xié'è shìdài de xuè ér chéngwéi jiéjìng; hǎo ràng wǒ néng zài wǒ yuànyì de shíhou, shíxiàn zhège wǒ duì nǐmen suǒzuò de zhòngdà ér Zuìhòu de yīngxǔ.
76. Érqiě, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, cóng jīn yǐhòu, nǐmen yào jìxù dǎogào hé jìn shí.
77. Wǒ yě gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào bǐcǐ jiàodǎo guódù de jiàoyì.
78. Nǐmen yào qínfèn de jiàodǎo, wǒ de ēndiǎn bì bànsuí nǐmen, shǐ nǐmen zài lǐlùn, yuánzé, jiàoyì, fúyīn lǜ fǎ jí yīqiè nǐmen bìxū liǎojiě de, shǔyú shén guó de shìwù shàng, dōu néng huòdé gèng wánquán de jiàodǎo;
79. Guānyú tiānshàng, dìshàng hé dìxià de shì; guòqù de shì, xiànzài de shì, bùjiǔ bì fāshēng de shì; guónèi de shì, guó wài de shì; gèguó de zhànzhēng hé hǔnluàn, jiàng zài dìshàng de shěnpàn, yǐjí yǒuguān gè guójiā hé Gèguó dù de zhīshì ──
80. Hǎo shǐ nǐmen zài wǒ zài pài nǐmen guāngdà wǒ gěi nǐmen de zhàohuàn, hé wǒ wěipài nǐmen de shǐmìng shí, néng zài yīqiè shì shàng zhǔnbèi hǎo.
81. Kàn a, wǒ pài nǐmen chūqù zuò jiànzhèng bìng jǐnggào rénmín, ér měi yīgè bèi jǐnggàoguò de rén, yīngdāng jǐnggào tā de lín rén.
82. Suǒyǐ, tāmen jiù méiyǒu jíkǒu, tāmen de zuì jiù guī dào tāmen zìjǐ tóushàng.
83. Fán chènzǎo xúnqiú wǒ de, bì zhǎodào wǒ, érqiě bù huì bèi pāoqì.
84. Suǒyǐ, nǐmen yào liú xiàlái, qínfèn dì gōngzuò, shǐ nǐmen zhèxiē zhǔ de kǒu suǒ tí dào de rén, zài zuìhòu yīcì dào wài bāngrén dāngzhōng suǒ zuò de shì gōng fāngmiàn, néng chéngwéi wánquán, qù juǎn qǐ lǜ fǎ, fēng zhù Jiànzhèng, wèi jíjiāng láilín de shěnpàn shíchén, zhǔnbèi shèngtú;
85. Hǎo shǐ tāmen de línghún zài jīnshēng hé láishì dōu néng bì kāi shén de zhènnù, hé děngzhe èrén de kězēng shìwù de huǐmiè. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nàxiē zuìchū de cháng lǎo yǐwài de rén, yào jìxù zài pútáo yuán zhōng, zhídào zhǔ qīnkǒu zhàohuàn tāmen, yīnwèi tāmen de shíhou hái wèi dào; tāmen de yīfú shàngwèi chùqú zhè shìdài de xuè ér chéngwéi jiéjìng.
86. Nǐmen yào shǒuzhù yòng lái shìfàng nǐmen de zìyóu; bùyào bǎ zìjǐ jiūchán zài zuì'è zhōng, què yào shǐ zìjǐ shuāng shǒu jiéjìng, zhídào zhǔ láilín.
87. Jīnhòu bù duō rìzi, dàdì jiù yào zhèndòng, dōngdǎoxīwāi, xiàng hē zuì de rén; tàiyáng jiāng yǎn miàn, jùjué fāguāng; yuèliàng jiāng yù yú xiě zhòng; zhòng xīng jiāng jíwéi fènnù, yào xiàng wúhuāguǒ cóng wúhuāguǒ shù shàng diào xiàlái nàyàng , Jiāng zìjǐ pāo xiàlái.
88. Zài nǐmen de jiànzhèng zhīhòu bì yǒu zhènnù hé yìfèn jiàng zài shìrén shēnshang.
89. Yě jiùshì shuō, zài nǐmen de jiànzhèng zhīhòu, dìzhèn de jiànzhèng jiù huì lái dào, nà jiāng zàochéng dì xīn shēnyín, rén jiāng dào zài dìshàng, bìngqiě bùnéng zhànlì.
90. Hái yǒu léimíng shēng, shǎndiàn shēng, bàofēngyǔ shēng, xiōngyǒng fànlàn dì hǎilàng shēng děng jiànzhèng yě huì lái dào.
91. Wànwù jiāng chǔyú sāodòng zhōng; quèshí dì, rénxīn huánghuáng; kǒngjù jiāng líndào suǒyǒu de rénmín.
92. Tiānshǐ yào zài tiānkōng zhōng fēixiáng, chuīzhe shén de hàojiǎo, dà shēng hūhǎn shuō: Dìshàng de jūmín a, nǐmen yào zhǔnbèi, nǐmen yào zhǔnbèi; wǒmen shén de shěnpàn láile. Kàn a, kàn, xīnláng láile, nǐmen chūqù yíngjiē tā.
93. Bìngqiě tiānshàng jiàng lìkè chūxiàn yīgè dà zhēngzhào, wànmín jiāng yītóng kànjiàn.
94. Ér lìng yī wèi tiānshǐ jiāng chuī xiǎng hàojiǎo, shuōdao: Nàgè dà jiàohuì, zēng xíng zhī mǔ, nà shǐ wànguó hē tā xiéyín dà nù zhī jiǔ, pòhài shén de shèngtú yòu liú tāmen xuè de ──tā zuò zài zhòng shuǐshàng, Zài zhòng hǎidǎo zhī shàng ──kàn a, tā shì dìshàng de bàizi; tā bèi bǎng chéng kǔn; bǎng tā de shéngsuǒ láogù, méiyǒu rén néng jiě kāi; suǒyǐ, tā suíshí yào bèi fénshāo. Tā yào jiāng hào shēng chuī de yòu zhǎng yòu xiǎng, wànguó dū jiāng tīngdào.
95. Tiānshàng jiàng yǒu bàn gè shíchén de jìjìng; jiēzhe tiānmù lìjí zhǎnkāi, hǎoxiàng shūjuàn bèi juǎn qǐlái hòu zhǎnkāi nàyàng, zhǔ de miàn jiāng xiǎnlù chūlái;
96. Dìshàng huózhe de shèngtú jiāng fùsū, ér bèi tí shàngqù yǔ tā xiāng huì.
97. Nàxiē shuì zài fénmù zhōng de yāo chūlái, tāmen de fénmù yào bèi dǎkāi; tāmen yě yào bèi tí shàngqù, zài tiān zhù zhī zhōng yǔ tā xiāng huì ──
98. Tāmen shì jīdū de, shì chū shú de guǒzi; tāmen shì shǒuxiān yǔ tā yītóng jiàngxià de rén, tāmen shì zài dìshàng, zài fénmù zhōng, shǒuxiān bèi tí shàngqù yǔ tā xiāng huì de rén; zhè yīqiè dōu zài shén de tiānshǐ de Hào shēngxiǎng qǐ shí fāshēng.
99. Ér zài zhè zhīhòu, lìng yī wèi tiānshǐ jiāng chuī hào, nà shì dì èr zhī hàojiǎo, ránhòu nàxiē zài jīdū láilín shí shǔyú jīdū de rén de jiùshú lái dào; tāmen yǐ zài wèi tāmen zhǔnbèi de jiānyù zhōng, jiēshòule tāmen de Bùfèn, hǎo shǐ tāmen néng jiēshòu fúyīn, jiào tāmen de ròutǐ àn zhù rén shòu shěnpàn.
100. Hái yǒu, lìng yī zhī hàojiǎo jiāng chuī xiǎng, nà shì dì sān zhī hàojiǎo; ránhòu lái de shì nàxiē yào shòu shěnpàn, qiě bèi rènwéi yǒuzuì zhě de líng;
101. Zhèxiē shì qíyú de sǐzhě; tāmen zài yīqiān nián jiéshù qián bù huì fùhuó, zài dàdì zhōngjié qián yě bù huì fùhuó.
102. Yòu yǒu lìng yī zhī hàojiǎo jiāng chuī xiǎng, nà shì dì sì zhī hàojiǎo, shuōdao: Zài nàxiē yào liú dào dà ér zuìhòu de rìzi, jí wánjié de rìzi de rén dāngzhōng, fāxiàn yǒuxiē rén yào jìxù liú zài wūhuì zhōng.
103. Yòu yǒu lìng yī zhī hàojiǎo jiāng chuī xiǎng, nà shì dì wǔ zhī hàojiǎo, shì jiāo tuō yǒngjiǔ fúyīn de dì wǔ wèi tiānshǐ ──zài kōngzhōng fēixiáng, yào jiāo gěi gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín;
104. Zhè shì tā hàojiǎo de shēngyīn, duì tiānshàng, dìshàng, yǐjí dìxià de wànmín shuō ──dāng tāmen tīngdào hào shēng shí, wàn ěr dōu bì tīngdào, wàn xī dōu bì guìbài, wàn kǒu dōu bì chéngrèn, nà shēngyīn shuōdao: Jìngwèi Shén, yǒng yǒngyuǎn yuǎn jiāng róngyào guī yǔ zuò zài bǎozuò shàng de tā, tā shěnpàn de shíchén dàole.
105. Hái yǒu, lìng yī wèi tiānshǐ jiāng chuī xiǎng hàojiǎo, nà shì dì liù wèi tiānshǐ, shuōdao: Shǐ wànguó hē tā xiéyín dà nù zhī jiǔ dì nà wèi qīngdǎole; tā qīngdǎole, qīngdǎole!
106. Hái yǒu, lìng yī wèi tiānshǐ jiāng chuī xiǎng hàojiǎo, nà shì dì qī wèi tiānshǐ, shuōdao: Chéngle; chéngle! Shén de gāoyáng yǐ déshèng, bìng dúzì chuài jiǔ zhà, jí quánnéng zhī shén liè nù de jiǔ zhà.
107. Ránhòu tiānshǐmen jiāng bèi guān yǐ tā dà néng de róngyào, shèngtúmen jiāng chōngmǎn tā de róngyào, bìng jiēshòu tāmen de jìchéng chǎnyè, bìng bèi zàojiù yǔ tā píngděng.
108. Ránhòu dì yī wèi tiānshǐ yào zàicì zài suǒyǒu huó rén de ěr zhōng chuī xiǎng hàojiǎo, bìng jiēlù rén de mìmì xíngwéi yǐjí shén zài dì yī gè yīqiān nián zhōng de qímiào shì gōng.
109. Ránhòu dì èr wèi tiānshǐ yào chuī xiǎng hàojiǎo, bìng jiēlù shìrén de mìmì xíngwéi, hé tāmen xīnzhōng de xiǎngfǎ hé yìtú, yǐjí shén zài dì èr gè yīqiān nián zhōng de qímiào shì gōng ──
110. Zhèyàng, yīzhí dào dì qī wèi tiānshǐ chuī xiǎng hàojiǎo; tā yào zhàn zài lùshàng hé hǎishàng, fèng nà zuò zài bǎozuò shàng zhě de míng qǐshì shuō, bù zài yǒu shí rìle; sā dàn jiāng bèi kǔnbǎng, nà chēng wèi móguǐ De gǔ shé yīqiān nián qíjiān nèi bùdé shìfàng.
111. Ránhòu tā huì bèi shìfàng yī xiǎoduàn shíqí, ràng tā jíhé tā de jūnduì.
112. Ér nà dì qī wèi tiānshǐ mǐ jiā lēi, yě jiùshì tiānshǐ zhǎng, yě yào jíhé tā de jūnduì, jí tiān jūn.
113. Móguǐ yào jíhé tā de jūnduì, jí dìyù zhī jūn, shànglái yǔ mǐ jiā lēi hé tā de jūnduì zuòzhàn.
114. Ránhòu wěidà zhī shén de zhàndòu lái dào; móguǐ hé tā de jūnduì jiāng bèi rēng dào tāmen zìjǐ dì dìfāng, wánquán bù zài yǒu kòngzhì shèngtú de nénglì.
115. Yīnwèi mǐ jiā lēi jiāng lǜ jūn zuòzhàn, jiāng shèngguò túmóu bǎozuò dì nà wèi, ér zuò zài bǎozuò shàng de jiùshì gāoyáng.
116. Zhè shì shén, yěshì shèng huà zhě de róngyào; tāmen jiāng bù zài kàn dào sǐwáng.
117. Suǒyǐ, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ de péngyǒu, yào zhào wǒ yǐ mìnglìng nǐmen de, zhàokāi zhuāngyán jíhuì.
118. Jìrán bùshì suǒyǒu de rén dōu yǒu xìnxīn, nǐmen jiù yào qínfèn xúnqiú bìng hùxiāng jiàodǎo zhìhuì de yányǔ; shì de, nǐmen yào cóng zuì hǎo de shū zhōng xúnqiú zhìhuì de yányǔ; jízhe yándú yě jízhe xìnxīn xúnqiú xuéshì.
119. Bǎ nǐmen zìjǐ zǔzhī qǐlái, zhǔnbèi hǎo yīqiè bìxū de shìwù, jiànlì yī suǒ jiāzhái, jí qídǎo zhī jiā, jìn shí zhī jiā, xìnxīn zhī jiā, xuéxí zhī jiā, róngyào zhī jiā, zhìxù zhī jiā, shén zhī jiā;
120. Shǐ nǐmen néng fèng zhǔ de míng jìnlái, shǐ nǐmen néng fèng zhǔ de míng chūqù, shǐ nǐmen suǒyǒu de wènhòu yě dū néng fèng zhǔ de míng, bìng xiàng zhìgāo zhě jǔ qǐ shǒu lái.
121. Suǒyǐ, tíngzhǐ nǐmen yīqiè wúyì de tánhuà, yīqiè xīxiào, yīqiè yùniàn, yīqiè jiāo'ào hé qīngshuài, yīqiè xié'è de xíngwéi.
122. Zài nǐmen dāngzhōng zhǐdìng yī wèi jiàoshī, bùyào ràng dàjiā tóngshí zuò fāyán rén; yīcì zhǐ ràng yīrén fāyán, ér dàjiā dōu yào tīng tā shuōhuà, hǎo ràng dàjiā shuō wán hòu, suǒyǒu de rén dōu néng bǐcǐ qǐfā, ér měi gèrén dōu Néng yǒu píngděng de tèquán.
123. Nǐmen wùbì yào bǐcǐ xiāng'ài; tíngzhǐ tānlán, xuéxí zhào fúyīn de yāoqiú bǐcǐ fēnxiǎng.
124. Tíngzhǐ lǎnduò, tíngzhǐ bùjié, tíngzhǐ bǐcǐ tiāotì; tíngzhǐguò zhǎng de shuìmián; yào zǎo shuì, miǎnde pífá; yào zǎoqǐ, shǐ shēnxīn chōngmǎn huólì.
125. Zuì zhòngyào de shì, nǐmen yào bǎ rén'ài de yuēshù, xiàng wàiyī yīyàng chuān zài shēnshang, nà shì wánquán yǔ píng'ān dì yuēshù.
126. Yīzhí dǎogào, shǐ nǐmen bùzhì huīxīn, zhídào wǒ lái. Kàn a, kàn, wǒ hěn kuài jiù lái, jiē nǐmen dào wǒ zhèlǐ. Āmen.
127. Hái yǒu, wèi xiānzhī xuéxiào de huìzhǎng tuán suǒ zhǔnbèi de jiā de tǐzhì, zhè xuéxiào shì wèile jiàodǎo tāmen yīqiè bìyào de shì ér shèlì de, yě jiùshì wèile jiàohuì quántǐ zhíyuán, huàn jù huàshuō, nàxiē bèi zhàohuàn zài jiàohuì zhōng dānrèn shì Gōng de rén, cóng dà jìsī dào zhíshì ──
128. Zhè jiāng shì zhè xuéxiào huìzhǎng tuán de jiā de tǐzhì: Fán pī zhǐdìng wèi huìzhǎng huò jiàoshī de, yīngdāng zài wèi tā zhǔnbèi de jiāzhōng, zhàn zài tā de wèizhì shàng.
129. Suǒyǐ, tā yīng shǒuxiān jìnrù shén zhī jiāzhōng, zài yīgè bùbì gāo shēng shuōhuà, jiāzhōng huìzhòng jiù kěyǐ zǐxì ér qīngchu dì tīngjiàn tā shuōhuà dì dìfāng.
130. Dāng tā jìnrù shén zhī jiā shí, tā yīng shì dì yī gè jìnrù de ──kàn a, zhè shì měihǎo de, hǎo shǐ tā néng chéngwéi bǎngyàng ──
131. Tā yào guì zài shénqián, zài dǎogào zhōng xiàn shàng zìjǐ, zuòwéi yǒng yuē de biāojì huò jìniàn.
132. Zài tā zhīhòu rènhé rén jìnlái shí, jiàoshī yào qǐlì, bìng jǔ shǒu xiàng tiān, shì de, zhí zhí de, yòng yǐxià zhèxiē huà wènhòu tā de dìxiōng huò dìxiōngmen:
133. Nín, huò nínmen shì dìxiōng ma? Wǒ fèng zhǔ yēsū jīdū de míng wènhòu nǐ, zuòwéi yǒng yuē de biāojì huò jìniàn, zài nà shèng yuē zhōng, wǒ yào yǐ jiāndìng, bù yí, bù biàn de juéxīn, jiēshòu nǐ jiārù jiāoyì, zài ài de yuēshù zhōng, tòuguò shén De ēndiǎn zuò nǐ de péngyǒu hé dìxiōng, huáizhe gǎn'ēn, wú kě zhǐzé de zūnxíng shén de yīqiè jiè mìng, yǒng yǒngyuǎn yuǎn. Āmen.
134. Fán bèi rènwéi bùpèi zhè wènhòu de, bùkě zài nǐmen dāngzhōng yǒu wèizi; yīnwèi nǐmen bùkě ràng wǒ de jiā bèi tā wūrǎn.
135. Jìnlái de rén ruò zài wǒ miànqián zhōngxìn, érqiě yòu shì dìxiōng huò dìxiōngmen, jiù yào jǔ shǒu xiàng tiān, yòng tóngyàng de dǎogào hé shèng yuē, huò jízhe shuō āmen, zuòwéi tóngyàng de biāojì, wènhòu huìzhǎng huò jiàoshī.
136. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, zhè shì nǐmen zài shén zhī jiā, zài xiānzhī xuéxiào zhōng, bǐcǐ wènhòu de fànlì.
137. Nǐmen bèi zhàohuàn lái zuò zhè shì, yào jízhe dǎogào hé gǎn'ēn, zài zhǔ de jiāli, zài xiānzhī xuéxiào li, shènglíng huì zhǐshì nǐmen yīqiè de zuòwéi, hǎo shǐ nàlǐ chéngwéi shèng suǒ, chéngwéi qǐfā nǐmen de shénshèng zhī líng de huì Mù.
138. Chúle yǐ chùqú zhè shìdài de xuè ér chéngwéi jiéjìng de rén yǐwài, nǐmen bùkě jiēshòu rènhé rén dào zhège xuéxiào li;
139. Yào jízhe xǐ jiǎo de jiào yí lái jiēshòu tā, yīnwèi zhìdìng xǐ jiǎo de jiào yí, jiùshì wèile zhège mùdì.
140. Hái yǒu, xǐ jiǎo de jiào yí yào yóu jiàohuì de huìzhǎng huò zhǔ lǐng zhǎnglǎo lái zhǔ lǐ.
141. Zhè jiào yí yào yǐ qídǎo kāishǐ; zài lǐngshòu bǐng hé jiǔ hòu, tā jiù yào ànzhào yuēhàn duì wǒ de jiànzhèng dì shísān zhāng zhōng jìzǎi de yàngshì shù yāo. Āmen.