Jiàoyì hé shèng yuē Dì bāshíjiǔ piān Yībāsānsān nián èr yuè èrshíqī rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì,〔jiàohuì shǐ,1:327–329〕. Yóuyú zǎoqí de dìxiōngmen zài jùhuì zhōng shǐyòng yāncǎo, xiānzhī yīn'ér wéi cǐ shì chénsī, jìn'ér wéi zhè shì qiú wèn zhǔ, jiéguǒ dédào běn qǐshì, chēng wèi zhìhuì yǔ. Qiánmiàn sānjié yuánběn shì xiānzhī xiě de línggǎn xùyán hé shuōmíng. 1–9, Jiǔ, lièxìng yǐnliào, yāncǎo hé rè yǐnliào dōu jìnzhǐ shǐyòng;10–17, cǎoběn zhíwù, guǒ lèi, ròulèi hé gǔlèi, shì zhǐdìng jǐ rén hé dòngwù shǐyòng de;18–21, fúcóng fúyīn lǜ fǎ, bāokuò Zhìhuì yǔ, dài lái shǔ shì hé shǔ líng de zhùfú.
1. Zhè zhìhuì yǔ, shì wèile jùjí zài jiādé lán de dà jìsī yìhuì, wèile jiàohuì, yě wèile zài xī ānzhī shèngtú de yìchu ──
2. Yǐ wènhòu de fāngshì fāchū; bùshì yǐ jiè mìng huò qiǎngpò, ér shì yǐ qǐshì hé zhìhuì de yányǔ, xiǎnshì shén zài mòshì shídài, duì suǒyǒu shèngtú de shǔ shì jiù ēn de tǐzhì hé zhǐyì ──
3. Jǐyǔ yīgè dài yīngxǔ de yuánzé, yǐ shìhé suǒyǒu de shèngtú, huò kě chēng wèi shèngtú zhōng zhī ruǎnruò hé zuì ruǎnruò de rén de nénglì.
4. Kàn a, zhǔ shízài zhèyàng gàosu nǐmen: Jiànyú mòshì shídài, cúnzài hé jiāng cúnzài yú yīnmóu zhě xīnzhōng de xié'è hé shèjì, wǒ jízhe qǐshì gěi nǐmen zhè zhìhuì de yányǔ, jǐnggào nǐmen, bìng yùxiān jǐnggào nǐmen ──
5. Nǐmen zhōngjiān zhǐyào yǒurén hējiǔ huò lièxìng yǐnliào, kàn a, nà shì bù hǎo de, zài nǐmen fù de yǎnzhōng yě bùyí, zhǐyǒu dāng nǐmen jíhé zài yīqǐ, zài tā miànqián xiàn shàng nǐmen de shèngcān shí cái kěyǐ.
6. Érqiě, kàn a, zhè bìxū shì qīngjiǔ, shì de, shì nǐmen zìjǐ yòng pútáo shù shàng de pútáo niàng de chún pútáojiǔ.
7. Hái yǒu, lièxìng yǐnliào bùshì gěi dù fù yòng de, ér shì xǐdí nǐmen shēntǐ yòng de.
8. Hái yǒu, yāncǎo bùshì gěi shēntǐ yòng de, yě bùshì gěi dù fù yòng de, duì rén bù hǎo, ér shì yòng lái zhì yū shāng hé yīqiè bìng chù de cǎoběn zhíwù, yào píng pànduàn hé jìqiǎo lái shǐyòng.
9. Hái yǒu, rè yǐnliào yě bùshì gěi shēntǐ huò dù fù yòng de.
10. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, shén yǐ wéi rén de shēntǐ zǔzhī hé tèxìng, zhǐdìng yīqiè yǒuyì jiànkāng de cǎoběn zhíwù, gōng rén shǐyòng ──
11. Měi yīzhǒng dāng jì de cǎoběn zhíwù, hé měi yīzhǒng dāng jì de guǒ lèi; zhè yīqiè dōu yào jǐnshèn ér gǎn'ēn dì shǐyòng.
12. Shì de, hái yǒu zǒushòu hé kōngzhōng de fēiniǎo de ròu, wǒ, zhǔ, yě yǐ zhǐdìng gěi shìrén gǎn'ēn dì shǐyòng; rán'ér zhèxiē dōu yào jiéshěng dì shǐyòng;
13. Tāmen bù bèi shǐyòng shì wǒ suǒ xǐyuè de, zhǐyǒu zài dōngtiān, huò hánlěng de rìzi, huò jīhuang de shíhou cái shǐyòng.
14. Suǒyǒu de gǔlèi dōu shì zhǐdìng jǐ rénlèi hé shòu lèi shǐyòng de, chéngwéi shēngmìng zhī zhù, bùdàn zuòwéi rénlèi, yě zuòwéi tiányě de zǒushòu, kōngzhōng de fēiniǎo jí yīqiè dìshàng bēnpǎo huò páxíng de yěshēng dòngwù de shēngmìng zhī zhù;
15. Ér shén zào zhèxiē, zhǐ gōng rénlèi zài jīhuang hé guòdù jī'è de shíhou shǐyòng.
16. Suǒyǒu de gǔlèi zuò rénlèi de shíwù dōu shì hǎo de; téngwàn shàng de guǒzi yěshì; fán jiéguǒ zi de, wúlùn zài dìxià huò dìshàng de dōu shì ──
17. Rán'ér, xiǎomài shì jǐ rénlèi de, yùmǐ shì gěi niú de, yànmài shì gěi mǎ de, luǒ mài shì gěi niǎolèi hé zhū de, yěshì gěi tiányězhōng de zǒushòu de, dàmài zé shì gěi yīqiè yǒuyòng de dòngwù de, yě kěyǐ zuò Wēnhé de yǐnliào, qítā de gǔlèi yěshì.
18. Fán jìde zūn háng bìng shíjiàn zhèxiē huà, zūnxíng jiè mìng de shèngtú, jiāng huòdé tāmen dùqí zhōng de jiànkāng hé tāmen gǔtou zhōng de gǔsuǐ;
19. Yě bì zhǎodào zhìhuì hé zhīshì de dà bǎozàng, shènzhì yǐncáng de bǎozàng;
20. Yě bì bēnpǎo què bù kùnjuàn, xíngzǒu què bù pífá.
21. Bìngqiě wǒ, zhǔ, gěi tāmen yīgè yīngxǔ: Huǐmiè tiānshǐ bì xiàng yuèguò yǐsèliè érnǚ nàyàng, yuèguò tāmen, bù shāhài tāmen. Āmen.