Jiàoyì hé shèng yuē Dì jiǔ piān Yībā'èrjiǔ nián sì yuè, zài bīnxīfǎníyǎ, hā mào nài, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ ào lì fó· kǎo délǐ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:37–38〕. Guīquàn ào lì fó yào rěnnài, yě quàn tā zhànshí yào ān yú chāoxiě fānyì zhě de kǒushù, bùyào shìtú fānyì. 1–6, Qítā gǔdài jìlù shàng dài fānyì;7–14, mó'ěr mén jīng shì jízhe yándú hé shènglíng de zhèngshí ér fānyì de.
1. Kàn a, wǒ duì nǐ shuō, wǒ er, yóuyú nǐ méiyǒu rú nǐ xiàng wǒ qíqiú dì nàyàng qù fānyì, ér chóngxīn kāishǐ wèi wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì chāoxiě, suǒyǐ wǒ xīwàng nǐ jìxù, zhídào wánchéng wǒ tuōfù Tā de zhè běn jìlù wéizhǐ.
2. Ránhòu, kàn a, wǒ hái yǒu qítā jìlù, wǒ huì gěi nǐ nénglì, shǐ nǐ néng xiézhù fānyì.
3. Yào rěnnài, wǒ er, yīnwèi nà shì wǒ de zhìhuì, mùqián nǐ bùyí fānyì.
4. Kàn a, nǐ bèi zhàohuàn qù zuò de shì gōng, shì wèi wǒ pú rén yuē sè chāoxiě.
5. Kàn a, yīnwèi nǐ méiyǒu jìxù xiàng qǐchū kāishǐ fānyì shí nàyàng, suǒyǐ wǒ cái cóng nǐ nàlǐ qǔ zǒu zhè tèquán.
6. Bùyào bàoyuàn, wǒ er, wǒ zhèyàng dài nǐ, shì wǒ de zhìhuì.
7. Kàn a, nǐ hái bù liǎojiě; nǐ yǐwéi bùyòng sīkǎo, zhǐyào xiàng wǒ qíqiú, wǒ jiù huì gěi nǐ.
8. Dànshì, kàn a, wǒ duì nǐ shuō, nǐ bìxū xiān zài yìniàn zhōng zǐxì yánjiū; ránhòu qiú wèn wǒ nà shìfǒu shì duì de, rúguǒ nà shì duì de, wǒ huì shǐ nǐ xiōngzhōng ránshāo; zhèyàng, nǐ jiù bì juéde nà Shì duì de.
9. Dànshì, rúguǒ nà shì bùduì de, nǐ jiù bù huì yǒu zhè zhǒng gǎnjué, dànshì nǐ jiāng sīxiǎng huǎnghū, shǐ nǐ bǎ cuòwù de shìqíng wàngdiào; suǒyǐ, chúfēi shì wǒ gěi nǐ de, nǐ bùnéng xiě nà shénshèng de shì.
10. Yàoshi nǐ zǎo míngbái zhè yīdiǎn, nǐ jiù kěyǐ fānyìle; rán'ér, nǐ xiànzài bùyí fānyì.
11. Kàn a, nǐ kāishǐ shí shì shìyí de; dànshì nǐ què hàipà, ér shíjī yǐguò, xiànzài yǐ bù shìyíle;
12. Nǐ méiyǒu kànjiàn wǒ yǐ gěi wǒ pú rén yuē sè zúgòu de lìliàng lái míbǔ ma? Nǐmen liǎng rén wǒ dū bù dìngzuì.
13. Zuò wǒ mìnglìng nǐ de zhè jiàn shì, nǐ bì chāngshèng. Yào zhōngxìn, bùyào qūfú yú rènhé yòuhuò.
14. Jiānshǒu wǒ zhàohuàn nǐ de shì gōng, zhèyàng nǐ tóushàng de tóufà yī gēn yě bù huì shīluò, érqiě zài mòrì nǐ bì bèi gāojǔ. Āmen.