Jiàoyì hé shèng yuē Dì jiǔshí piān Yībāsānsān nián sān yuè bā rì, zài éhài'é, jiādé lán, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:329–331〕. Zhè qǐshì shì shèlì zǒng huì huìzhǎng tuán de hòuxù bùzhòu (jiàn dì bāshíyī piān qiányán); jiéguǒ, qǐshì zhōng tí dào de fù huì cháng yú yībāsānsān nián sān yuè shíbā rì àn lì. 1–5, Guódù de quán yào yǐ tuōfù yuē sè· sī mì, bìng jīngyóu tā jiāo gěi jiàohuì;6–7, xi dé ní· léi gēdēng hé fēi dé kè· wēilián yào zài zǒng huì huìzhǎng tuán zhōng fúwù;8– 11, Fúyīn yào chuán gěi yǐsèliè gèguó, yě yào chuán gěi wài bāngrén hé yóutàirén, měi gèrén yào yǐ zìjǐ de yǔyán tīngdào;12–18, yuē sè· sī mì hé tā de fù huìzhǎng yào zhěngdùn jiàohuì;19–37, zhǔ Quàngào jǐ gèrén yào zhèngzhí dì xíngzǒu bìng zài tā de guódù zhòng fúwù.
1. Zhǔ zhèyàng shuō, wǒ de érzi, wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, ànzhào nǐ de qíqiú, nǐ de zuì shèle, nǐ de dǎogào hé nǐ dìxiōngmen de dǎogào yǐ shàngdá wǒ de ěr zhōng.
2. Suǒyǐ, jīnhòu nǐ yǒufúle, nǐ chí yǒu gěi nǐ de, guódù de quán yào; nà guódù zhèng zuìhòu yīcì lái dào.
3. Wǒ shízài gàosu nǐ, dāng nǐ zài shìshàng shí, zhè guódù de quán yào jué bù huì cóng nǐ nàlǐ qǔ zǒu, lái shēng yě bù huì;
4. Rán'ér, shén yù jiāng tòuguò nǐ jǐyǔ tārén, shì de, jǐyǔ jiàohuì.
5. Fán jiēshòu shén de shén yù de, dōu yào xiǎoxīn zìjǐ rúhé kàndài shén yù, miǎnde jiāng shén yù kàn zuò xiǎoshì ér bèi dìngzuì, dāng bàofēngyǔ láilín, fēngchuī, yǔ lín, zhuàngzhe tāmen de fángzi, tāmen jiù bàn jiǎo diédǎole .
6. Hái yǒu, wǒ shízài duì nǐ de dìxiōng xi dé ní· léi gēdēng hé fēi dé kè· wēilián shuō, tāmen de zuì yě shèle; tāmen bèi rènwéi hé nǐ xiāngděng, chí yǒu zhè zuìhòu guódù de quán yào.
7. Yě kě tòuguò nǐ de guǎnlǐ, chí yǒu xiānzhī xuéxiào de quán yào, nà shì wǒ mìnglìng chénglì de;
8. Zhèyàng hǎo ràng tāmen zài wèi xī ān, yě wéi suǒyǒu jiàng xiāngxìn de yǐsèliè gèguó hé wài bāngrén de jiù ēn suǒ zuò de shì gōng zhōng, chéngwéi wánquán;
9. Hǎo ràng tāmen tòuguò nǐ de guǎnlǐ, dédào huàyǔ, ér tòuguò tāmen de guǎnlǐ, nà huàyǔ néng chuán dào dàdì gè duān; xiān chuán gěi wài bāngrén, ránhòu, kàn a, kàn, tāmen jiāng zhuǎn ér chuán gěi yóutàirén.
10. Ránhòu rìzi jiù lái dào, zhǔ de bìbǎng jiāng yǒulì de xiǎnlù chūlái, quàn gèguó, gè yìjiào guó jí yuē sè jiāzú, xìn tāmen jiù ēn de fúyīn.
11. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zài nèitiān, jízhe wèi xiǎnmíng yēsū jīdū ér qīngzhù yú tāmen shēnshang de bǎo huì shī de shī zhù, měi gèrén jiāng tòuguò nà bèi àn lì dào cǐ quánlì de rén, yǐ tā zìjǐ de fāngyán hé tā zìjǐ De yǔyán tīngdào yuánmǎn de fúyīn.
12. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ cì gěi nǐ yītiáo jiè mìng, nǐ yào jìxù zhè shì gōng bìng zài huìzhǎng tuán zhōng.
13. Nǐ wánchéng gè xiānzhī shū de fānyì hòu, jiù yào zhǔ lǐng jiàohuì hé xuéxiào de shìwù;
14. Shícháng zhào bǎo huì shī suǒ xiǎnmíng de, jiēshòu qǐshì yǐ jiē kāi guódù de àomì;
15. Bìng zhěngdùn gè fēnhuì, yándú, xuéxí, shúxī yīqiè hǎo shū, shúxī gèzhǒng yǔwén, fāngyán hé mínzú.
16. Zhè jiāng shì nǐmen yīshēng de shìwù hé shǐmìng, qù zhǔ lǐng yìhuì, zhěngdùn zhè jiàohuì hé guódù de yīqiè shìwù.
17. Bùyào gǎndào xiūchǐ, yě wù xiūkuì; dàn yào zài nǐmen yīqiè nèixīn de gāo'ào hé jiāo'ào shàng shòu jǐnggào, yīnwèi nà huì shǐ nǐmen de línghún xiànrù luówǎng.
18. Zhěngdùn nǐmen de jiā; shǐ lǎnduò hé bùjié yuǎnlí nǐmen.
19. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐ, yào jǐnkuài wèi nǐ de fù huìzhǎng hé chāoxiě yuán fēi dé kè· wēilián de jiātíng tígōng yīgè dìfāng.
20. Wǒ nà niánmài de pú rén lǎo yuē sè· sī mì yào yǔ tā de jiātíng jìxù zhù zài tā xiànzài zhù dì dìfāng; zài zhǔ de kǒu tí dào zhīqián, bùyào bǎ nà dìfāng mài diào.
21. Wǒ de fù huìzhǎng xi dé ní· léi gēdēng zài zhǔ de kǒu tí dào zhīqián, yào liú zài tā xiànzài jūzhù dì dìfāng.
22. Zhǔjiào yào qínfèn de xúnzhǎo dào yī wèi dàilǐ rén lái, tā yīnggāi shì chúcún yǒu cáifù de rén ──shì shǔ shén ér yǒu jiānqiáng xìnxīn de rén ──
23. Zhèyàng tā jiù néng qīngcháng měi yībǐ zhài, miǎn dé zhǔ de cāngkù zài rénmín yǎnzhōng méng shàng huài míngshēng.
24. Qínfèn xúnqiú, yīzhí qídǎo, yào xiāngxìn, zhèyàng, rúguǒ nǐmen zhèngzhí dì xíngzǒu, jìde nǐmen bǐcǐ suǒ lì de shèng yuē, suǒyǒu de shìwù jiāng gòngtóng xiàolì, jiào nǐmen dé yìchu.
25. Nǐmen de jiātíng yīnggāi shì xiǎo jiātíng, yóuqí shì wǒ nà niánmài de pú rén lǎo yuē sè· sī mì de jiā, zhè guānxì dào nàxiē bù shǔyú nǐmen jiā de rén;
26. Hǎo ràng nàxiē gōng nǐmen cùchéng wǒ shì gōng de dōngxi, bù huì cóng nǐmen nàlǐ ná zǒu ér gěile nàxiē bùpèi chēng de rén ──
27. Yīn'ér zǔ'ài nǐmen wánchéng wǒ mìnglìng nǐmen dì nàxiē shì.
28. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐ, wǒ de zhǐyì shì: Wǒ de shǐ nǚ wéi nà· jiǎ kè yīng huòdé jīnqián lái fùdān tā de fèiyòng, bìngqiě shàng xī ān dì qù;
29. Shèngyú de qián kě xiàn nà gěi wǒ, ér tā huì zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou huòdé chou shǎng.
30. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ kàn tā shìyí shàng xī ān dì qù, bìng cóng zhǔjiào shǒuzhōng jiēshòu yī fèn jìchéng chǎnyè;
31. Hǎo ràng tā zài píng'ān zhōng dìngjū, zhǐyào tā jīnhòu zhōngxìn, érqiě bù lǎnduò dù rì.
32. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen yào xiě xià zhè jiè mìng, bìng yǐ àixīn wènhòu nǐmen zài xī ān dì dìxiōng, gàosu tāmen, wǒ yě yǐ zhàohuàn nǐmen, zài wǒ rènwéi shìdàng de shíhou zhǔ lǐng xī ān.
33. Suǒyǐ, yào tāmen bié zài wèi cǐ shì lái fánrǎo wǒ.
34. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen zài xī ān dì dìxiōngmen kāishǐ huǐgǎile, tiānshǐmen yě yīn tāmen ér huānxǐ.
35. Rán'ér, yǒu xǔduō shìqíng wǒ bù tài xǐyuè; wǒ pú rén wēilián· mài lēi lín hé wǒ pú rén xi dé ní· jí bó tè wǒ dū bù tài xǐyuè; hái yǒu zhǔjiào yě yīyàng, ér qítā rén yěyǒu xǔduō shìqíng yào huǐgǎi .
36. Dànshì wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ, zhǔ, yào yǔ xī ān xiāng zhēng, yǔ tā de qiángzhě biànlùn, bìng chéngjiè tā, zhídào tā déshèng, bìng zài wǒ miànqián jiéjìng.
37. Tā bì bù huì shīqù tā dì dìwèi. Wǒ, zhǔ, yǐjīng shuōle. Āmen.