Jiàoyì hé shèng yuē Dì jiǔshísān piān Yībāsānsān nián wǔ yuè liù rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:343–346〕. 1–5, Suǒyǒu zhōngxìn de rén dōu jiāng jiàn dào zhǔ;6–18, yuēhàn zuò jiànzhèng, shénzi cóng ēndiǎn dào ēndiǎn, zhídào huòdé fù wánquán de róngyào;19–20, zhōngxìn de rén yě huì cóng ēndiǎn dào ēndiǎn, huòdé Qí wánquán;21–22, cóng jīdū ér shēng de, jiùshì zhǎngzǐ de jiàohuì;23–28, jīdū huòdé wánquán de suǒyǒu zhēnlǐ, shìrén jízhe fúcóng, yě néng rúcǐ;29–32, tàichū, rén yǔ shén tóng zài; 33–35, Yuánsù shì yǒnghéng de, rén zài fùhuó shí néng huòdé wánquán de xǐlè;36–37, shén de róngyào shì zhìnéng;38–40, yóuyú jīdū de jiùshú, xiǎohái zài shénqián wúzuì;41–53, mìnglìng jiàohuì lǐngxiù Zhěngdùn jiātíng.
1. Zhǔ shízài zhèyàng shuō: Shìqíng jiāng shì zhèyàng, měi gè líqì tā de zuì, guīxiàng wǒ, hū qiú wǒ de míng, fúcóng wǒ de shēngyīn, zūnshǒu wǒ de jiè mìng de línghún, jiāng jiàn dào wǒ de miàn, bìng zhīdào wǒ Cúnzài;
2. Zhīdào wǒ shì zhēnguāng, zhào liàng měi gè lái dào shìshàng de rén;
3. Yě zhīdào wǒ zài fù lǐmiàn, fù zài wǒ lǐmiàn, fù yǔ wǒ yuán wéi yī ──
4. Shì fù, yīnwèi tā jiāng tā de wánquán gěi wǒ; shì zi, yīnwèi wǒ céng zài shìshàng, yǐ ròushēn wèi huì mù, zhù zài shìrén zhīzǐ dāngzhōng.
5. Wǒ céng zài shìshàng, jiēshòu wǒ fù suǒ gěi de, tā de shì gōng céng míngbái xiǎnshì.
6. Yuēhàn kànjiàn bìng wèi wǒ wánquán de róngyào zuò jiànzhèng, yuēhàn quánbù de jìlù jiàng zài yǐhòu tòulù.
7. Tā zuò jiànzhèng shuō: Wǒ kànguò tā de róngyào, tā zài tàichū, yǒu shìjiè zhīqián jiù yǐ cúnzài;
8. Suǒyǐ, tàichū yǒu dào, tā jiùshì dào, shì jiù ēn de shǐzhě ──
9. Shì shìjiè de guāng hé jiùshú zhǔ; shì zhēnlǐ zhī líng, céng lái dào shìshàng, yīnwèi shìjiè shì tā zào de, shìrén de shēngmìng hé shìrén de guāng dōu zài tā lǐmiàn.
10. Zhū shìjiè shì tā zào de; shìrén shì tā zào de; wànwù shì jí tā, jīng tā, yóu tā zào de.
11. Wǒ, yuēhàn, zuò jiànzhèng, wǒ kàn dào tā de róngyào, shì fù dúshēngzǐ de róngyào, chōngmǎn ēndiǎn yǔ zhēnlǐ, jí zhēnlǐ zhī líng, céng láilín bìng zhù zài ròushēn zhōng, zhù zài wǒmen dāngzhōng.
12. Wǒ, yuēhàn, kàn dào tā qǐchū méiyǒu huòdé wánquán, ér shì huòdé ēndiǎn jiā ēndiǎn;
13. Tā qǐchū méiyǒu huòdé wánquán, ér shì jìxù cóng ēndiǎn dào ēndiǎn, zhídào tā huòdé wánquán;
14. Yúshì tā bèi chēng wèi shén de érzi, yīnwèi tā qǐchū méiyǒu huòdé wánquán.
15. Wǒ, yuēhàn, zuò jiànzhèng, kàn a, zhū tiān kāile, shènglíng yǐ gēzi de xíngzhuàng jiàng zài tā shēnshang, bìng tíngliú zài tā shēnshang; cóng tiānshàng yǒu shēngyīn shuō: Zhè shì wǒ de àizǐ.
16. Wǒ, yuēhàn, zuò jiànzhèng tā huòdéle fù wánquán de róngyào;
17. Tā yě huòdéle tiānshàng hé dìshàng suǒyǒu de nénglì, fù de róngyào yǔ tā tóng zài, yīnwèi tā zhù zài fù lǐmiàn.
18. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, nǐmen ruò zhōngxìn, jiù bì huòdé yuēhàn quánbù de jìlù.
19. Wǒ gàosu nǐmen zhèxiē huà, hǎo ràng nǐmen liǎojiě bìng zhīdào rúhé chóngbài, bìng zhīdào gāi chóngbài shénme, hǎo ràng nǐmen néng fèng wǒ de míng guīxiàng fù, ér zài shìdàng de shíhou, huòdé tā de wánquán.
20. Yīnwèi nǐmen ruò zūnshǒu wǒ de jiè mìng, jiù bì huòdé fù de wánquán, zài wǒ lǐmiàn de róngyào, jiù xiàng wǒ zài fù lǐmiàn yīyàng; suǒyǐ, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen jiāng huòdé ēndiǎn jiā ēndiǎn.
21. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ zài tàichū yǔ fù tóng zài, wǒ shì zhǎngzǐ;
22. Fán cóng wǒ ér shēng de rén, dōu shì tóngyàng róngyào de lǐngshòu zhě, shì zhǎngzǐ de jiàohuì.
23. Nǐmen zài tàichū yě yǔ fù tóng zài; nà shì líng, shì zhēnlǐ zhī líng;
24. Zhēnlǐ jiùshì duì shìwù de xiànzài, guòqù yǔ wèilái de zhīshì;
25. Fán bǐ zhè duō huò shǎo de, jiùshì shǔyú nà xié'è zhě de líng, tā cóng tàichū jiùshì shuōhuǎng zhě.
26. Zhēnlǐ zhī líng shì shǔ shén de. Wǒ jiùshì zhēnlǐ zhī líng, yuēhàn wèi wǒ zuò jiànzhèng, shuō: Tā huòdéle wánquán de zhēnlǐ, shì de, suǒyǒu de zhēnlǐ;
27. Rènhé rén dōu wúfǎ huòdé wánquán, chúfēi tā zūnshǒu tā de jiè mìng.
28. Fán zūnshǒu tā jiè mìng de, jiù huòdé zhēnlǐ héguāng, zhídào tā zài zhēnlǐ zhōng de róngyào, bìngqiě zhīdào wànshì.
29. Rén zài tàichū yě yǔ shén tóng zài. Zhìnéng huò zhēnlǐ zhī guāng, bùshì chuàngzào huò zhìzào chūlái de, quèshí yěshì bù kěnéng de.
30. Suǒyǒu de zhēnlǐ zài shén ānzhì de fànwéi nèi dōu shì dúlì de, dōu zìyóu xíngdòng; suǒyǒu de zhìnéng yě yīyàng; fǒuzé jiù méiyǒu cúnzài.
31. Kàn a, rénlèi de xuǎnzé quán jiù zài cǐ, rénlèi de zuì fá yě zài cǐ; yīnwèi nà cóng tàichū yǐlái jiù cúnzài de yǐ míngbái dì xiǎnshì gěi tāmen, ér tāmen què bù jiēshòu guāng.
32. Rén de líng ruò bù jiēshòu guāng, nà rén jiù chù zài zuì fá zhī xià.
33. Yīn wéi rén shì líng. Yuánsù shì yǒnghéng de, líng hé yuánsù bùkě fēnkāi dì jiéhézhù, huòdé wánquán de kuàilè;
34. Yīdàn fēnkāile, rén jiù bùnéng huòdé wánquán de kuàilè.
35. Yuánsù shì shén de huì mù; shì de, rén shì shén de huì mù, shì shén de diàn; fán bèi diànwū de diàn, shén bì huǐhuài nà diàn.
36. Shén de róngyào shì zhìnéng, huàn jù huàshuō, shì guāng hé zhēnlǐ.
37. Guāng hé zhēnlǐ qì jué nà xié'è zhě.
38. Měi gèrén de líng zài tàichū dōu shì wúzuì de; shén jiùshú rénlèi tuōlíle zhuìluò, rénlèi zài qí yīnghái shíqí, yòu zài shénqián chéngwéi wúzuì de.
39. Nà xié'è zhě lái dào, jízhe shìrén de bù fúcóng, yě yīnwèi tāmen fùqīn de chuántǒng, cóng rénlèi érnǚ nàlǐ qǔ zǒuguāng hé zhēnlǐ.
40. Dànshì, wǒ yǐ mìnglìng nǐmen zài guāng hé zhēnlǐ zhōng jiàoyǎng zǐnǚ.
41. Dànshì, wǒ pú rén fēi dé kè· wēilián, wǒ shízài gàosu nǐ, nǐ réng chù zài zhè zuì fá zhī xià;
42. Nǐ méiyǒu ànzhào jiè mìng jiàodǎo zǐnǚ guāng hé zhēnlǐ; nà xié'è zhě réng yǒu nénglì kòngzhì nǐ, zhè shì nǐ tòngkǔ de yuányīn.
43. Xiànzài wǒ gěi nǐ yītiáo jiè mìng ──nǐ rúguǒ yào huòdé jiějiù, jiù bìxū zhěngdùn zìjǐ de jiā, yīnwèi nǐ jiāli yǒu hěnduō bùduì de shì.
44. Wǒ shízài gàosu wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng, tā zài yǒuxiē shì shàng méiyǒu zūnshǒu yǒuguān tā zǐnǚ de jiè mìng; suǒyǐ, shǒuxiān yào zhěngdùn nǐ de jiā.
45. Wǒ shízài gàosu wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì, huàn jù huàshuō, wǒ yào chēng nǐmen wèi péngyǒu, yīnwèi nǐmen shì wǒ de péngyǒu, nǐmen jiāng hé wǒ yīqǐ yǒngyǒu jìchéng chǎnyè ──
46. Wǒ wèile shìrén de yuángù, chēng nǐmen wèi pú rén, ér nǐmen shì wèile wǒ de yuángù, zuò tāmen de pú rén ──
47. Xiànzài, wǒ shízài gàosu xiǎo yuē sè· sī mì ──nǐ méiyǒu zūnshǒu jiè mìng, suǒyǐ bìxū zài zhǔ qián shòu chìzé;
48. Nǐ de jiārén bìxū huǐgǎi bìng líqì mǒu xiēshì, gèngjiā rènzhēn zhùyì nǐ dehuà, fǒuzé jiù huì shīqù tāmen dì dìwèi.
49. Wǒ duì yīgèrén shuō de jiùshì duì suǒyǒu de rén shuō de; yào yīzhí qídǎo, yǐmiǎn nà xié'è zhě zài nǐmen lǐmiàn yǒu lìliàng, ér shǐ nǐmen shīqù nǐmen dì dìwèi.
50. Wǒ pú rén niǔ ào· huì ní, wǒ jiàohuì de zhǔjiào, yě bìxū shòu chéngjiè, bìng zhěngdùn tā de jiātíng, wù shǐ jiārén zài jiāli gèngjiā qínfèn, guānxīn, yīzhí qídǎo, fǒuzé jiù huì shīqù tāmen dì dìwèi.
51. Xiànzài, wǒ de péngyǒumen, wǒ gàosu nǐmen, wǒ pú rén xi dé ní· léi gēdēng yào gǎnkuài qǐchéng, zhào wǒ jiāng gěi tā dehuà, xuāngào zhǔ de xǐ nián hé jiù ēn de fúyīn; jízhe nǐmen yīzhì de xìnxīn de Qídǎo, wǒ bì zhīchí tā.
52. Wǒ pú rén xiǎo yuē sè· sī mì hé fēi dé kè· wēilián yě yào gǎnkuài, nà bì ànzhào xìnxīn de qídǎo gěi tāmen; zhǐyào nǐmen fèngxíng wǒ dehuà, nǐmen jīnshēng láishì dōu bù huì méng xiū.
53. Érqiě, wǒ shízài gàosu nǐmen, zhè shì wǒ de zhǐyì, nǐmen yào gǎnkuài fānyì wǒ de jīng wén, bìng huòqǔ lìshǐ de zhīshì, gè guójiā, gè wángguó, yǐjí shén yǔ rén de lǜ fǎ de zhīshì, ér zhè yīqiè dōu shì Wèile xī ān dì jiù ēn. Āmen.