Jiàoyì hé shèng yuē Dì jiǔshísì piān Yībāsānsān nián wǔ yuè liù rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:346–347〕. Rènmìng hǎi lún· sī mì, léinuò· kē hóng hé yǎ liè· kǎtè zǔchéng jiàohuì jiànzhú wěiyuánhuì. 1–9, Zhǔ jǐyǔ yītiáo yǒuguān wèi huìzhǎng tuán de shì gōng jiànzào yī suǒ fángzi de jiè mìng;10–12, yào jiàn yīgè yìnshuāsuǒ;13–17, zhǐdìng mǒu xiē jìchéng chǎnyè.
1. Hái yǒu, wǒ de péngyǒumen, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào kāishǐ guīhuà hé zhǔnbèi xī ān zhī lián huì chéngshì de chūbù hé jīchǔ de gōngzuò, jiù zài zhè jiādé lán dì, cóng wǒ de Diàn kāishǐ.
2. Kàn a, zhè bìxū zhào wǒ gěi nǐmen de yàngshì qù zuò.
3. Nánbian de dì yī kuài dì yào xiàn nà gěi wǒ, wèi huìzhǎng tuán jiàn yī suǒ fángzi, wèile huìzhǎng tuán zuòshì gōng, huòdé qǐshì; yě wèile huìzhǎng tuán zhíxíng yǒuguān jiàohuì hé guódù yīqiè shìwù de shì gōng.
4. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nà fángzi de nèi yuàn yīng wèi wǔshíwǔ chǐ kuān, liùshíwǔ chǐ zhǎng.
5. Yě yào ànzhào jīnhòu jiāng gěi nǐmen de yàngshì, yǒu xiàyuàn hé shàngyuàn.
6. Nà fángzi yào cóng jīchǔ qǐ fèngxiàn gěi zhǔ, ànzhào shèngzhí de tǐzhì, ànzhào jīnhòu jiāng gěi nǐmen de yàngshì.
7. Nà fángzi yào wèile huìzhǎng tuán de shì gōng, quánbù fèngxiàn gěi zhǔ.
8. Érqiě nǐmen bùkě ràng rènhé bùjié de shìwù jìnrù; wǒ de róngyào yào zài nàlǐ, wǒ yě yào qīnzì zài nàlǐ.
9. Dànshì rúguǒ yǒu rènhé bùjié de shìwù jìnrù, wǒ de róngyào jiù bùzài nàlǐ, wǒ yě bù huì qīnzì jìnqù.
10. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, nánbian de dì èr kuài dì yào fèngxiàn gěi wǒ, wèi wǒ jiàn yī suǒ fángzi, wèile yìnshuā wǒ jīng wén de yìwén, hé wǒ jiāng mìnglìng nǐmen de yīqiè shìwù.
11. Nà fángzi nèi yuàn yīng wèi wǔshíwǔ chǐ kuān, liùshíwǔ chǐ zhǎng, bìngqiě yào yǒu xiàyuàn hé shàngyuàn.
12. Zhè fángzi yào ànzhào jiāng gěi nǐmen de yīqiè shìwù de yàngshì, cóng jīchǔ qǐ quánbù fèngxiàn gěi zhǔ, chéngwéi shénshèng, bù bèi diànwū de, wèile yìnshuā wǒ jiāng mìnglìng nǐmen de yīqiè.
13. Wǒ pú rén hǎi lún· sī mì yào zài dì sān kuài tǔdì shàng huòdé tā de jìchéng chǎnyè.
14. Wǒ pú rén léinuò· kē hóng hé yǎ liè· kǎtè yào zài běibian de dì yī hè dì èr kuài tǔdì shàng huòdé tāmen de jìchéng chǎnyè ──
15. Hǎo ràng tāmen zuò wǒ zhǐdìng tāmen de gōngzuò, zǔchéng wěiyuánhuì, ànzhào wǒ, zhǔshén, gěi nǐmen de jiè mìng, jiànzhú wǒ de fángzi.
16. Zài wǒ gěi nǐmen yǒuguān zhè liǎng suǒ fángzi de jiè mìng zhīqián, bùyào jiànzào zhè liǎng suǒ fángzi.
17. Xiànzài cǐ shí wǒ bù zài duō shuō. Āmen.