Jiàoyì hé shèng yuē Dì jiǔshíwǔ piān Yībāsānsān nián liù yuè yī rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:350–352〕. Zhè qǐshì shì shénshèng zhǐshì de yánxù, zhǐshì jiànzhú fáng zǐ zuòwéi chóngbài hé jiàodǎo zhī chùsuǒ, tèbié shì zhǔ de diàn (jiàn jiào yuē 88:119–136 Jí 94 piān). 1–6, Shèngtú yīn wèi jiàn zhǔ de diàn ér shòu zéfá;7–10, zhǔ kěwàng zài tā de diànzhōng jiàng gāo tiān de nénglì fùyǔ tā de rénmín;11–17, zhè diàn yào fèngxiàn zuòwéi chóngbài zhī suǒ hé shǐtú xuéxiào .
1. Shízài de, zhǔ duì wǒ suǒ ài de nǐmen zhèyàng shuō: Wǒ suǒ ài de wǒ yě zébèi, hǎo shǐ tāmen de zuì déyǐ shèmiǎn; jízhe zébèi, wǒ wèi tāmen yùbèi dàolù, jiù tāmen zài yīqiè shì shàng tuōlí yòuhuò, ér Wǒ yīxiàng ài nǐmen ──
2. Yīncǐ, nǐmen bìxū shòu zébèi, bìng zài wǒ miànqián shòu chìzé;
3. Yīnwèi nǐmen duì wǒ fànle hěn yánzhòng de zuì, yīnwèi nǐmen zài yīqiè shìqíng shàng méiyǒu kǎolǜ nà zhòngdà de jiè mìng, jiùshì wǒ gěi nǐmen yǒuguān jiànzào wǒ de diàn de jiè mìng;
4. Nà shì wèile zhǔnbèi, wǒ jì huà yòng lái zhǔnbèi wǒ de shǐtú zuìhòu yīcì xiūjiǎn wǒ de pútáo yuán, hǎo ràng wǒ cùchéng wǒ qímiào de shì, hǎo ràng wǒ jiāng wǒ de líng jiāoguàn yīqiè yǒu ròushēn de ──
5. Dànshì kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen méng wǒ zhàohuàn qiě bèi àn lì de rén duō, dàn bèi jiǎnxuǎn de rén shǎo.
6. Nà wèi bèi jiǎnxuǎn de fànle hěn yánzhòng de zuì, yīnwèi tāmen zài zhèngwǔ shí zǒu zài hēi'àn lǐ.
7. Wèile zhè yuángù, wǒ yǐ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào zhàokāi zhuāngyán jíhuì, hǎo shǐ nǐmen de jìn shí hé āishāng néng shàngdá sā bǎo sī zhī zhǔ de ěr zhōng; sā bǎo sī zhī zhǔ fānyì chūlái jiùshì dì yī rì de Chuàngzào zhǔ, shì kāishǐ yěshì jiéshù.
8. Shì de, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ yǐ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yīnggāi jiàn yīzuò shèng diàn, wǒ jì huà zài nà diànzhōng jiàng gāo tiān de nénglì fùyǔ wǒ suǒ jiǎnxuǎn de rén;
9. Zhè shì fù duì nǐmen de yīngxǔ, suǒyǐ wǒ mìnglìng nǐmen liú xiàlái, xiàng wǒ zài yēlùsālěng de shǐtú nàyàng.
10. Rán'ér, nǐmen de zhǔ shuō, wǒ de pú rénmen fànle hěn yánzhòng de zuì; zài xiānzhī xuéxiào li qǐle fēnzhēng, zhè duì wǒ lái shuō fēicháng yánzhòng, suǒyǐ wǒ pài tāmen chūqù shòu zéfá.
11. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ de zhǐyì shì yào nǐmen jiàn yīzuò diàn. Rúguǒ nǐmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen jiù yǒu nénglì jiànzào.
12. Rúguǒ nǐmen bù zūnshǒu wǒ de jiè mìng, fù de ài jiù bù jìxù yǔ nǐmen tóng zài, suǒyǐ nǐmen jiāng zǒu zài hēi'àn lǐ.
13. Zhè jiùshì zhìhuì, yěshì zhǔ de xīnyì ──yào bǎ nà diàn jiànzào qǐlái, bùshì ànzhào shìsú de yàngshì, yīnwèi wǒ bùyào nǐmen ànzhào shìsú de yàngshì shēnghuó;
14. Suǒyǐ, nà diàn yào ànzhào wǒ jiàng zhǐshì nǐmen zhī zhòng sān gèrén de yàngshì jiànzào, nǐmen yào rènmìng bìng àn lì tāmen yǒu zhè nénglì.
15. Nèi yuàn de chǐcùn yīng wèi wǔshíwǔ chǐ kuān, liùshíwǔ chǐ zhǎng.
16. Nèi yuàn de xiàcéng yào fèngxiàn gěi wǒ, hǎo ràng nǐmen xiàn shàng shèngcān, jiǎng dào, jìn shí, qídǎo, yǐjí xiàng wǒ xiàn shàng nǐmen zuì shénshèng de kěwàng, nǐmen de zhǔ shuō.
17. Nèi yuàn de shàngcéng yào fèngxiàn gěi wǒ, zuòwéi wǒ shǐtú de xuéxiào, zi āmàn shuō; huàn jù huàshuō, ālā fǎsī; huàn jù huàshuō, é méi jiá sī, jiùshì nǐmen de zhǔ yēsū jīdū shuō de. Āmen.
