Jiàoyì hé shèng yuē Dì jiǔshíliù piān Yībāsānsān nián liù yuè sì rì, zài éhài'é, jiādé lán, jǐyǔ xiānzhī yuē sè· sī mì de qǐshì, shuōmíng xī ān zhī lián huì huò xī ānchéng de tǐzhì, zuòwéi jiādé lán shèngtú de fànlì 〔jiàohuì shǐ,1: 352–353〕. Dāngshí shì dà jìsī dàhuì, huì zhōng kǎolǜ de zhǔyào tímù shì chǔlǐ jiādé lán fùjìn, yóu jiàohuì yǒngyǒu de míng wèi fàguó nóngchǎng de mǒu xiē tǔdì. Yóuyú dàhuì wúfǎ yīzhì tóngyì yóu shuí fùzé gāi nóngchǎng, suǒyǐ dàjiā dōu tóngyì xiàng zhǔ qiú wèn cǐ shì. 1, Jiādé lán de xī ān zhī lián huì bìxū qiángdà;2–5, zhǔjiào yào wèi shèngtú fēn jìchéng chǎnyè;6–9, yuēhàn· zhān sēn yào chéngwéi hé yī tǐzhì de chéngyuán.
1. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zài zhèlǐ yǒu zhìhuì, nǐmen kěyǐ jí cǐ zhīdào, gāi rúhé chǔlǐ zhè jiàn shì; yīnwèi wǒ rènwéi, wǒ wèi xī ān dì lìliàng ér jiànlì de zhège zhī lián huì, shǐ zhī qiángdà shì bìyào de .
2. Suǒyǐ, wǒ pú rén niǔ ào· huì ní yào fùzé nǐmen tí dào dì nàgè dìfāng, wǒ jì huà zài nàlǐ jiànzào wǒ de shèng suǒ.
3. Hái yǒu, yào ànzhào zhìhuì, wèi nàxiē xúnqiú jìchéng chǎnyè de rén de yìchu, ànzhào nǐmen jiàng zài yìhuì zhōng juédìng de, jiāng nà dìfāng fēnchéng shù kuài.
4. Suǒyǐ, zhùyì nǐmen yào chǔlǐ zhè jiàn shì, bìngqiě wèile jiāng wǒ dehuà chuán jǐ rénlèi érnǚ, yě yào chǔlǐ nà duì wǒ de tǐzhì yǒuyì de bìyào bùfèn.
5. Kàn a, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ rènwéi zuì bìyào de shì, jiāng wǒ dehuà chuán jǐ rénlèi érnǚ, qí mùdì shì wèi nǐmen de yìchu ér gǎnhuà rénlèi érnǚ de xīn. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.
6. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, zhè shì zhìhuì, yěshì wǒ rènwéi bìyào de, wǒ pú rén yuēhàn· zhān sēn, tā de juānxiàn wǒ yǐ jiēshòu, tā de qídǎo wǒ yǐ tīngdào, tā zhǐyào cóng jīn yǐhòu zūnshǒu wǒ de jiè Mìng, wǒ jiù gěi tā yǒngshēng de yīngxǔ ──
7. Yīnwèi tā shì yuē sè de hòuyì, yěshì yīngxǔ gěi tā zǔxiān de zhùfú de lǐngshòu zhě ──
8. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ rènwéi shǐ tā chéngwéi nà tǐzhì de chéngyuán shì bìyào de, hǎo ràng tā xiézhù jiāng wǒ dehuà chuán jǐ rénlèi érnǚ.
9. Suǒyǐ nǐmen yào jiāng zhè zhùfú àn lì gěi tā, tā yào qínfèn de xúnqiú qùchú nǐmen tí dào dì nà fángzi de fùdān, hǎo ràng tā néng zhù zài nàlǐ. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.