Jiàoyì hé shèng yuē Dì jiǔshíqī piān Yībāsānsān nián bā yuè èr rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:400–402〕. Zhè qǐshì tèbié zhēnduì mìsūlǐ, jiékè sēn jùn, xī ān shèngtú de shìwù, shì zhǔ dáfù xiānzhī de qiú wèn ér jǐyǔ de. Dāngshí mìsūlǐ de jiào you zhèng zāoshòu yánzhòng pòhài, érqiě zài yībāsānsān nián qī yuè èrshísān rì, bèi pò qiān xià líkāi jiékè sēn jùn de tóngyì shū. 1–2, Zài xī ān (mìsūlǐ, jiékè sēn jùn) yǒu hěnduō shèngtú yīn zhōngxìn ér méng fú;3–5, pà léi· pǔ ruì tè yīn zài xī ān xuéxiào de gōngzuò ér huò chēngzàn;6–9, zhǔ jiēnà Zūnshǒu shèng yuē de rén;10–17, yào zài xī ān jiànzào yīzuò diàn, xīndì chúnjié de rén huì zài diàn zhòng kànjiàn shén;18–21, xī ān shì xīndì chúnjié zhě;22–28, xī ān ruò zhōngxìn, jiù néng Bìmiǎn zhǔ de chéngfá.
1. Wǒ de péngyǒumen, wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ yòng wǒ de shēngyīn, jí wǒ líng de shēngyīn duì nǐmen shuōhuà, hǎo shǐ wǒ xiàng nǐmen xiǎnmíng wǒ duì nǐmen zài xī ān dì de dìxiōngmen de zhǐyì; tāmen zhī zhōng yǒu hěnduō Rén quèshí hěn qiānbēi, bìngqiě zhèng qínfèn de xúnqiú xuéxí zhìhuì hé xúnzhǎo zhēnlǐ.
2. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, zhèyàng de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bì děi dào; wǒ, zhǔ, xiàng suǒyǒu wēnróu de rén hé suǒyǒu wǒ yuànyì xiǎnshì cí'ài de rén xiǎnshì cí'ài, hǎo ràng wǒ dài tāmen qù shòu shěnpàn de shíhou, Xiǎn wèi gōngyì.
3. Kàn a, zhìyú xī ān dì xuéxiào, wǒ gàosu nǐmen, wǒ, zhǔ, hěn xǐyuè xī ān yǒuyī suǒ xuéxiào; yě hěn xǐyuè wǒ pú rén pà léi· pǔ ruì tè, yīnwèi tā cháng zài wǒ lǐmiàn.
4. Zhǐyào tā jìxù cháng zài wǒ lǐmiàn, tā jiāng jìxù zhǔ lǐng xī ān dì de xuéxiào, zhídào wǒ gěi tā qítā de jiè mìng.
5. Wǒ yào zài jiěshuō yīqiè jīng wén hé àomì fāngmiàn, gěi tā duōchóng de zhùfú, hǎo qǐfā xī ān dì xuéxiào hé jiàohuì.
6. Zhìyú xuéxiào li qíyú de rén, wǒ, zhǔ, yuànyì xiǎnshì cí'ài; rán'ér, yǒuxiē rén bìxū shòu zéfá, tāmen de zuòwéi bì bèi jiēfā.
7. Fǔtóu yǐjīng fàng zài shù gēnshàng; fán bù jié hǎo guǒzi de shù, bì kǎn xiàlái, diū zài huǒ li. Wǒ, zhǔ, yǐjīng shuōle.
8. Wǒ shízài gàosu nǐmen, tāmen zhōngjiān fán zhīdào tāmen de xīn shì chéngshí de, pòsuì de, tāmen de líng shì tònghuǐ de, bìngqiě yuànyì jí xīshēng ──shì de, wǒ, zhǔ, jiāng mìnglìng de rènhé xīshēng ──lái zūnshǒu shèng Yuē de, tāmen jiùshì wǒ suǒ jiēnà de.
9. Yīnwèi wǒ, zhǔ, yào shǐ tāmen xiàng zhǒng zài qīng xī páng wòtǔ shàng jiēshi léiléi de shù, jié chū fēicháng bǎoguì de guǒzi.
10. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ de zhǐyì shì yào nǐmen zhào wǒ gěi nǐmen de yàngshì, zài xī ān dì wèi wǒ jiànzào yīzuò diàn.
11. Shì de, yòng wǒ rénmín de shí yī fèngxiàn, gǎnkuài jiāng nà diàn jiànzào qǐlái.
12. Kàn a, zhè shì wǒ, zhǔ, xiàng tāmen de shǒu yāoqiú de shí yī fèngxiàn hé xīshēng, yǐbiàn wèile xī ān dì jiù ēn, wèi wǒ jiànzào yīzuò diàn ──
13. Zuòwéi suǒyǒu shèngtú gǎn'ēn dì dìfāng, zuòwéi suǒyǒu bèi zhàohuàn dānrèn shì gōng de rén, jiēshòu yǔqí yīqiè zhàohuàn hé zhíwù yǒuguān de zhǐshì dì dìfāng;
14. Hǎo shǐ tāmen zài shì gōng de liǎojiě shàng, zài lǐlùn, yuánzé, jiàoyì shàng, zài shén shìshàng guódù de yīqiè shì shàng, dōu néng chéngwéi wánquán; nà guódù de quán yào yǐ shòuyǔ nǐmen.
15. Zhǐyào wǒ de rénmín fèng zhǔ de míng wèi wǒ jiànzào yīzuò diàn, bìngqiě bù ràng rènhé bù jiéjìng de shìwù jìnrù, shǐ tā bù bèi diànwū, wǒ de róngyào jiāng tíng zài qí shàng;
16. Shì de, wǒ bì qīnzì zài nàlǐ, yīnwèi wǒ yào jìnqù, suǒyǒu jìnqù qiě xīndì chúnjié de rén, bìděi jiàn shén.
17. Dànshì rúguǒ nà diàn bèi diànwū, wǒ jiù bù jìnqù, wǒ de róngyào yě bù huì zài nàlǐ; yīnwèi wǒ bù jìnrù bù shèngjié de diàn.
18. Xiànzài, kàn a, xī ān ruò zuò zhèxiē shì, jiù bì chāngshèng, kuòzhǎn, bìng chéngwéi fēicháng róngyào, fēicháng wěidà hé fēicháng kě wèi.
19. Dìshàng wànguó bì zūnjìng tā, bìng shuō: Xī ān dì què shì wǒmen shén de chéng, xī ān dì què bù huì dào xià, yě bù huì shīqù tā dì dìwèi, yīnwèi shén zài nàlǐ, zhǔ de shǒu yě zài nàlǐ;
20. Shén yǐ píng tā qiángdà de nénglì qǐshì, yào zuò tā de jiù ēn hé tā de gāo tǎ.
21. Suǒyǐ, zhǔ shízài zhèyàng shuō, xī ān yīngdāng kuàilè, zhè jiùshì xī ān ──xīndì chúnjié zhě; suǒyǐ, xī ān yīngdāng kuàilè, ér suǒyǒu xié'è de rén jiāng āi kū.
22. Kàn a, kàn, bàoyìng xiàng xuànfēng bān xùnsù líndào zuìrén; shuí néng táobì ne?
23. Zhǔ de chéngfá jiāng rìyè láilín, yǒuguān bàodǎo jiāng kǔnǎo wànmín; shì de, zhè chéngfá jiāng bù tíngxi, zhídào zhǔ lái;
24. Yīn wéi zhǔ de yìfèn yǐ duì tāmen de zēng xíng hé tāmen de yīqiè è xíng rán qǐ.
25. Rán'ér, xī ān ruò zūnxíng wǒ mìnglìng tā de yīqiè, jiù néng bìmiǎn.
26. Dàn tā ruò bù zūnxíng wǒ mìnglìng tā de yīqiè, wǒ bì ànzhào tā de yīqiè xíngwéi, yòng jùliè de kǔnàn, wēnyì, zāi bìng, dāojiàn, bàoyìng jí tūnmiè de huǒyàn chǔfá tā.
27. Rán'ér, yīngdāng bǎ zhè huà zài tā ěr biān niàn yīcì, shuō wǒ, zhǔ, yǐ jiēnà tā de xiàn jì; rúguǒ tā bù zài fànzuì, zhèxiē shì méiyǒu yī jiàn huì líndào tā shēnshang;
28. Wǒ yào yǐ xǔduō zhùfú zhùfú tā, gěi tā hé tā de hòudài bèi shàng jiābèi de zhùfú, yǒng yǒngyuǎn yuǎn, zhǔ, nǐmen de shén shuō. Āmen.