Jiàoyì hé shèng yuē Dì jiǔshíbā piān Yībāsānsān nián bā yuè liù rì, zài éhài'é, jiādé lán, tòuguò xiānzhī yuē sè· sī mì jǐyǔ de qǐshì 〔jiàohuì shǐ,1:403–406〕. Zhè qǐshì yīn mìsūlǐ de shèngtú zāoshòu pòhài ér lái dào. Mìsūlǐ de shèngtú shēntǐ shòu pòhài, cáichǎn shòu sǔnshī, zìrán huì yǒu bàofù hé fùchóu de niàntou, suǒyǐ zhǔ jǐyǔ zhè qǐshì. Suīrán mìsūlǐ fāshēng yīxiē wèntí de xiāoxi wúyí yǐ chuán dào xiānzhī suǒzài de jiādé lán (jiǔbǎi li wài), dànshì wéi yǒu kào qǐshì, tā cáinéng zài shàngshù rìqí dé zhī shìtài zhī yánzhòng. 1–3, Shèngtú de kǔnàn duì tāmen yǒuyì;4–8, shèngtú yào zhīchí dāngdì héhū xiànfǎ de lǜ fǎ;9–10, yīng zhīchí chéngshí, míngzhì ér shànliáng de rén dānrèn gōngzhí;11–15, wéi zhǔ de mùdì shě Qù shēngmìng zhě, jiāng de yǒngshēng;16–18, qì jué zhànzhēng, chuánbò hépíng;19–22, jiādé lán de shèngtú shòu zébèi bìng bèi mìnglìng huǐgǎi;23–32, zhǔ xiǎnshì yǒuguān chǔlǐ tā rénmín suǒ shòu pòhài hé kǔnàn de Lǜ fǎ;33–38, zhǐyǒu zhǔ mìnglìng de zhànzhēng cái shì zhèngdàng de;39–48, shèngtú yào kuānshù tāmen de dírén; dírén ruò huǐgǎi, yě kě bìmiǎn zhǔ de bàofù.
1. Wǒ de péngyǒumen, wǒ shízài gàosu nǐmen, bùyào hàipà, nǐmen ānxīn ba; shì de, yào chángcháng xǐlè, fánshì gǎnxiè.
2. Nàixīn děnghòu zhǔ, nǐmen de qídǎo yǐ jìnrù sā bǎo sī zhī zhǔ de ěr zhōng, bìng yǐ cǐ fēngyìn hé yuē shū jìlù xiàlái ──zhǔ yǐ qǐshì bìng xiàlìng, nǐmen suǒ qíqiú de bì méng yìngyǔn.
3. Suǒyǐ, tā yǐ bù biàn de shèng yuē gěi nǐmen zhè yīngxǔ, nǐmen suǒ qíqiú de dōu bì shíxiàn; nǐmen suǒ shòu de yīqiè kǔnàn, bì gòngtóng xiàolì, jiào nǐmen dé yìchu, bìng róngyào wǒ de míng, zhǔ shuō.
4. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, guānyú cǐdì de fǎlǜ, wǒ de zhǐyì shì wǒ de rénmín yīng zūnxíng wǒ mìnglìng tāmen de yīqiè.
5. Cǐdì de fǎlǜ ruò héhū xiànfǎ, zhīchí zìyóu de yuánzé, wéihù quánlì yǔ tèquán, jiùshì shǔyú quán rénlèi de, zài wǒ miànqián shì zhèngdàng de.
6. Suǒyǐ, wǒ, zhǔ, rènwéi nǐmen hé nǐmen zài wǒ jiàohuì zhōng de dìxiōngmen, zhīchí dāngdì héhū xiànfǎ de fǎlǜ shì zhèngdàng de;
7. Zhìyú rén de fǎlǜ, fán bǐ zhè duō huò shǎo de, dōu shì chūzì xié'è de.
8. Wǒ, zhǔshén, shǐ nǐmen zìyóu, suǒyǐ nǐmen shízài shì zìyóu de; ér fǎlǜ yě shǐ nǐmen zìyóu.
9. Rán'ér, dāng xié'è de rén zhǎngquán shí, rénmín jiù bēi'āile.
10. Yīncǐ, yào qínfèn xúnqiú chéngshí de rén hé míngzhì de rén, yě wùbì yào zhīchí shànliáng de rén hé míngzhì de rén; fǒuzé, fán bǐ zhè shǎo de, dōu shì chūzì xié'è de.
11. Wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào pāoqì yīqiè xié'è, gùshǒu yīqiè shànliáng, nǐmen yào kào shén kǒu li suǒ chū de měi jù huà ér shēnghuó.
12. Tā bì gěi zhōngxìn de rén lǜ shàng jiā lǜ, lìng shàng jiā lìng; wǒ yào yǐ cǐ shìyàn nǐmen bìng zhèngmíng nǐmen.
13. Fán wèi wǒ de mùdì, wèi wǒ míng de yuángù shě qù shēngmìng de, bì zài dezháo shēngmìng, jí yǒngshēng.
14. Suǒyǐ, zhǔ shuō, bùyào pà nǐmen de dírén, wǒ yǐ zài xīn zhòng xiàlìng, wǒ yào zài yīqiè shì shàng zhèngmíng nǐmen, kàn nǐmen shìfǒu zūnshǒu wǒ de shèng yuē, shènzhì dào sǐ, hǎo shǐ nǐmen bèi pàndìng wèi pèi chēng.
15. Yīnwèi nǐmen ruò bù zūnshǒu wǒ de shèng yuē, nǐmen jiù bùpèi shǔyú wǒ.
16. Suǒyǐ, qì jué zhànzhēng, chuánbò hépíng, qínfèn de xúnqiú shǐ érnǚ de xīn zhuǎnxiàng fùqīn, fùqīn de xīn zhuǎnxiàng érnǚ;
17. Hái yǒu, shǐ yóutàirén de xīn zhuǎnxiàng xiānzhī, xiānzhī zhuǎnxiàng yóutàirén, miǎnde wǒ lái zhòu zǔ biàndì, shǐ fán yǒu ròushēn de zài wǒ miànqián shāohuǐ.
18. Nǐmen xīnlǐ bùyào yōuchóu; zài wǒ fù de jiāli yǒu xǔduō zhùchù, wǒ yǐ wèi nǐmen yùbèi dìfāng; wǒ fù hé wǒ zài nǎlǐ, nǐmen yě bì zài nàlǐ.
19. Kàn a, wǒ, zhǔ, bù tài xǐyuè jiādé lán jiàohuì li de xǔduō rén.
20. Yīnwèi tāmen bù pāoqì tāmen de zuì, tāmen xié'è de lù, tāmen xīnzhōng de jiāo'ào, tāmen de tānlán, yǐjí tāmen yīqiè jí kěwù de shì, bù zūnshǒu wǒ gěi tāmen de zhìhuì hé yǒngshēng de huàyǔ.
21. Wǒ shízài gàosu nǐmen, rúguǒ tāmen bù huǐgǎi, yě bù zūnxíng wǒ gàosu tāmen de yīqiè, wǒ, zhǔ, bì zéfá tāmen, bìng zuò wǒ xiǎng zuò de shì.
22. Wǒ zài gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen zūnxíng wǒ mìnglìng nǐmen de yīqiè, wǒ, zhǔ, bì cóng nǐmen shēnshang yí kāi yīqiè nùqì hé yìfèn, dìyù de mén bùnéng shēng guò nǐmen.
23. Xiànzài, wǒ gàosu nǐmen yǒuguān nǐmen jiārén de shì ──rúguǒ yǒurén dǎ nǐmen huò nǐmen de jiārén yīcì, ér nǐmen nàixīn rěnshòu, bù rǔmà tāmen, yě bù xúnqiú bàofù, nǐmen bìděi chou shǎng;
24. Dànshì rúguǒ nǐmen bù nàixīn rěnshòu, nà jiù bèi shì wéi yòng gōngpíng de liáng qìliàng gěi nǐmen de.
25. Hái yǒu, rúguǒ nǐmen de dírén dì èr cì dǎ nǐmen, ér nǐmen bù rǔmà nǐmen de dírén, réng nàixīn rěnshòu, nǐmen de chou shǎng bì wèi bǎibèi.
26. Hái yǒu, rúguǒ tā dì sān cì dǎ nǐmen, nǐmen nàixīn rěnshòu, nǐmen de chou shǎng jiāng bèizēng wèi sì bèi;
27. Rúguǒ nǐmen de dírén bù huǐgǎi, zhè sān gè jiànzhèng jiāng duì tā bùlì, érqiě bù huì bèi tú diào.
28. Xiànzài, wǒ shízài gàosu nǐmen, rúguǒ nà dírén yào bì kāi wǒ de bàofù, bù bèi dài dào wǒ miànqián shòu shěnpàn, nàme nǐmen wùbì yào fèng wǒ de míng jǐnggào tā, bùkě zài lái gōngjí nǐmen, yě bùkě gōngjí nǐmen de jiārén , Shènzhì nǐmen érnǚ de érnǚ, zhídào sān, sì dài.
29. Zhīhòu, rúguǒ tā hái yào gōngjí nǐmen, nǐmen de érnǚ huò nǐmen érnǚ de érnǚ, zhídào sān, sì dài, wǒ yǐ bǎ nǐmen de dírén jiāo zài nǐmen shǒuzhōngle;
30. Rán'ér rúguǒ nǐmen ráoshù tā, nǐmen bì yīn zhèngyì ér dé chou shǎng; nǐmen de érnǚ hé nǐmen érnǚ de érnǚ yě yīyàng, zhídào sān, sì dài.
31. Rán'ér, nǐmen de dírén zài nǐmen shǒuzhōng; rúguǒ nǐmen ànzhào tā de xíngwéi huíbào tā, nǐmen shì zhèngdàng de; rúguǒ tā móuhài nǐmen, wéijí nǐmen de shēngmìng, zé nǐmen de dírén zài nǐmen shǒuzhōng, nǐmen shì zhèngdàng de.
32. Kàn a, zhè shì wǒ gěi wǒ pú rén ní féi, yě gěi nǐmen de zǔxiān yuē sè, yǎ gè, yǐ sā, yàbólāhǎn, yǐjí wǒ gǔdài suǒyǒu de xiānzhī hé shǐtú de lǜ fǎ.
33. Hái yǒu, zhè shì wǒ gěi wǒ gǔdài rénmín de lǜ fǎ, chúfēi wǒ, zhǔ, mìnglìng tāmen, fǒuzé tāmen bùkě chūqù yǔ rènhé yī guó, yīzú, yīfāng, yī mín zuòzhàn.
34. Rúguǒ rènhé yī guó, yīfāng huò yī mín xiàng tāmen xuānzhàn, tāmen yīng xiān xiàng nà mín, nà guó huò nà fāng jǔ qǐ hépíng de qízhì;
35. Rúguǒ nà mín bù jiēshòu hépíng de tíyì, dì èr cìdì sāncì yě bù jiēshòu, tāmen jiù yīng bǎ zhèxiē jiànzhèng dài dào zhǔ miànqián;
36. Ránhòu wǒ, zhǔ, jiù huì gěi tāmen yītiáo jiè mìng, bìng rènkě tāmen chūqù yǔ nà guó, nà fāng huò nà mín zuòzhàn.
37. Érqiě wǒ, zhǔ, huì wèi tāmen zuòzhàn, wèi tāmen de érnǚ zuòzhàn, wèi tāmen érnǚ de érnǚ zuòzhàn, zhídào tāmen yǐ xiàng suǒyǒu de dírén bàofù, zhídào sān, sì dài.
38. Kàn a, zhǔ, nǐmen de shén shuō, zhè shì gěi suǒyǒu yào zài wǒ miànqián chēng yì de rén de fànlì.
39. Hái yǒu, wǒ shízài gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen de dírén dì yī cì gōngjí nǐmen yǐhòu huǐgǎi, bìng dào nǐmen nàlǐ qiú nǐmen kuānshù, nǐmen yào kuānshù tā, bù zài bǎ nà shì dàng zuòduì nǐmen dírén de jiànzhèng ──
40. Dì èr cì hé dì sān cì yě yào zhèyàng; měi cì nǐmen de dírén huǐgǎi tāmen duì nǐmen de qīnfàn, nǐmen yào kuānshù tā, zhídào qīshí gè qī cì.
41. Rúguǒ tā dì yī cì qīnfàn nǐmen ér bù huǐgǎi, nǐmen yào kuānshù tā.
42. Rúguǒ tā dì èr cì qīnfàn nǐmen ér bù huǐgǎi, nǐmen réng yào kuānshù tā.
43. Rúguǒ tā dì sān cì qīnfàn nǐmen ér bù huǐgǎi, nǐmen háishì yào kuānshù tā.
44. Dànshì rúguǒ tā dì sì cì qīnfàn nǐmen, nǐmen jiù bùyào kuānshù tā, yào bǎ zhèxiē jiànzhèng dài dào zhǔ miànqián; zài tā huǐgǎi, bìng sì bèi bǔcháng tā duì nǐmen de yīqiè qīnfàn zhīqián, nàxiē jiànzhèng bù huì bèi tú diào.
45. Rúguǒ tā zhèyàng zuò, nǐmen jiù yào quán xīn kuānshù tā; rúguǒ tā bù zhèyàng zuò, wǒ, zhǔ, bì tì nǐmen xiàng nǐmen de dírén bǎibèi bàofù;
46. Bìng xiàng tā de érnǚ hé tā suǒyǒu hèn wǒ de érnǚ de érnǚ bàofù, zhídào sān, sì dài.
47. Dànshì rúguǒ er nǚ huò érnǚ de érnǚ huǐgǎi, bìng jìnxīn, jìn néng, jìn yì, jìnlì zhuǎnxiàng zhǔ tāmen de shén, bìng sì bèi míbǔ tāmen suǒ fàn de yīqiè qīnfàn, huò tāmen fùqīn de qīnfàn, huò tāmen fùqīn de fùqīn de qīnfàn , Nǐmen de yìfèn jiù yào yí kāi;
48. Zhǔ, nǐmen de shén shuō, bàofù jiāng bù zàilín dào tāmen, tāmen de qīnfàn yǒng bù zài bèi dài dào zhǔ miànqián zuòwéi duì tāmen de jiànzhèng. Āmen.