尼贺教导假教义，创立教会，引进祭司权术，并杀害基甸——尼贺因罪被处死——祭司权术和迫害在人民中蔓延——祭司自食其力，人民照顾贫困者，教会兴盛。约主前91年至88年。
1. 事情是这样的，此后尼腓人都由法官统治，在法官统治尼腓人的第一年，摩赛亚王走上世人必走的路。他打过美好的仗，正直地行走在神前，他没有让任何人接替他统治，不过，他制定法律，人民也承认这些法律，所以他们有义务遵守他制定的法律。
2. 事情是这样的，阿尔玛在审判席上统治的第一年，有个人被带到他面前受审。那人身材魁梧，以力大闻名。
3. 他曾在人民中走动，宣讲他所谓的神的话，极力反对教会，并向人民宣称，每个教师和祭司都应成为有名望的人，他们应由人民供养，不应亲手工作。
4. 他又向人民作证说，到末日全人类都必得救，他们不必害怕也不用颤抖，却可抬起头来快乐，因为主创造了所有的人，也救赎了所有的人；到最后，所有的人都必获得永生。
5. 事情是这样的，这些事情他教导得那么多，以致有很多人听信他的话，甚至有很多人开始供养他，给他金钱。
6. 于是他开始内心骄傲而自大，穿非常昂贵的衣服，是的，甚至开始照他所宣讲的方式创立教会。
7. 事情是这样的，他正要去向相信他话的人宣讲时，遇到一位属于神的教会的人，是的，他们的一位教师；他开始与那人激辩，好诱走教会的人，但是那人驳斥他，并以神的话劝诫他。
8. 那个人名叫基甸；他曾是神手中的工具，解救林海的人民脱离束缚。
9. 由于基甸用神的话驳斥他，他非常气愤，就拔剑并开始击打他，基甸因上了年纪，抵挡不住他的重砍，因此死在他的剑下。
10. 那个杀害基甸的人被教会成员抓起来，带到阿尔玛面前，就他犯下的罪行受审。
11. 事情是这样的，他站在阿尔玛面前极大胆地为自己申辩。
12. 但是阿尔玛告诉他说：看啊，这是祭司权术第一次引进人民当中。看啊，你不但犯了祭司权术的罪，还力图用剑强加推行。一旦在这人民中强行祭司权术，必使这人民彻底灭亡。
13. 你流了一位义人的血，是的，一位在人民当中行许多善事的人的血，我们若饶恕你，他的血必临到我们，向我们报复。
14. 因此，按照我们最后一位国王摩赛亚赐予的法律，你被判死刑；这法律是人民公认的，所以人民必须遵守。
15. 事情是这样的，他们押着他；他名叫尼贺；他们把他带到曼泰山顶，要他，或者说他自己在天地之间承认他教人民的都违背了神的话；他在那里遭受了可耻的死亡。
16. 然而，祭司权术并未因此而停止在这地蔓延，因为有很多人爱慕世上无益的事物，到处宣讲假教义；他们这么做是为了财富和名声。
17. 虽然如此，他们因为害怕法律，并不敢说谎，怕被人知道，因为说谎者会受罚；所以他们佯装宣讲他们的信仰，因为法律无权干涉任何人的信仰。
18. 他们不敢偷窃，怕法律制裁，因为偷窃者会受罚；他们不敢抢夺，也不敢杀人，因为杀人者必被处死。
19. 但是事情是这样的，不属于神教会的人开始迫害属于神教会并承受基督之名的人。
20. 是的，他们迫害他们，并用各种话伤害他们，这是因为他们谦卑，因为他们的眼光不骄傲，而且互相传讲神的话，不拿金钱，不用代价。
21. 教会的人民中，有一条严格的法律，规定每一个属于教会的人都不得迫害不属于教会的人，他们之间也不得彼此迫害。
22. 但是，他们有很多人开始骄傲起来，开始与敌人激辩，甚至动武；是的，用拳头互殴。
23. 这事发生于阿尔玛统治的第二年间，是教会成员遭遇许多苦难的原因；是的，是教会成员遭受许多考验的原因。
24. 有很多人硬起心来，他们的名字被涂掉，神的人民不再记得他们；另外也有很多人脱离神的人民。
25. 这对信心坚定的人而言是一大考验；然而，他们稳固不移，遵守神的诫命，耐心忍受加诸他们身上的迫害。
26. 祭司们放下工作传讲神的话，人民也放下工作来听神的话。祭司向他们传讲了神的话以后，大家再回去勤奋工作；祭司不认为自己高于听讲的人，因为传道的人并不优于听道的人，教导的人也不优于学习的人；大家一律平等，大家都各按能力来工作。
27. 人人按其所有，将物资分给穷苦、贫困、患病和受苦的人；他们不穿昂贵的衣服，但是穿得整洁、美观。
28. 他们就这样建立了教会的事务；尽管受着种种迫害，他们还是开始有了持续的和平。
29. 现在，由于教会的稳定，他们开始变得非常富裕，生活所需的一切都极为丰富——大批的牲口和各种肥畜，丰盛的谷类、金子、银子、宝物，和许多的丝绸、细麻布和各种耐用朴素的布料。
30. 他们在这样繁荣的情形下，并未赶走任何一个无衣蔽体，或饥饿，或口渴，或患病，或没人照顾的人；他们没有把心放在财富上；因此他们对所有的人慷慨，无论老的或少的、为奴的或自主的、男的或女的、教会里的或教会外的，只要是有需要的，他们都一视同仁。
31. 他们就这样昌盛起来，远比不属于教会的人富裕。
32. 因为不属于他们教会的人，沉迷邪术，崇拜偶像或懒惰，崇尚空谈，彼此嫉妒、不和；穿昂贵的衣服，眼光骄傲而自大；迫害、说谎、偷窃、抢夺、奸淫、谋杀以及行各种邪恶；虽然如此，法律仍尽可能制裁所有那些犯法的人。
33. 事情是这样的，借着这样执行法律，各人都按其所行受罚；他们才比较没有动静，不敢犯罪，怕人知道；因此直到法官统治的第五年以前，尼腓人中都很和平。
