李海是玛拿西的后裔——艾缪莱克叙述天使命令他照顾阿尔玛的经过——义人的祈祷使人民得以保全——不义的律师和法官种下人民毁灭的祸根。约主前82年。
1. 这些是艾缪莱克向艾蒙乃哈地人民宣讲的话，他说：
2. 我是艾缪莱克，是吉度拿的儿子，吉度拿是以实玛利的儿子；以实玛利是艾密挪代的后代；艾密挪代就是那翻译神用手指写在圣殿墙上的文字的人。
3. 艾密挪代是李海的儿子尼腓的后代；李海从耶路撒冷地出来，是玛拿西的后代；玛拿西是被哥哥卖到埃及去的约瑟的儿子。
4. 看啊，在所有认识我的人当中，我也是个颇受敬重的人；是的，看啊，我有很多亲戚朋友，我也凭自己的勤劳，得到许多财富。
5. 不过，尽管如此，我一向对主的道路、祂的奥秘和神奇的大能所知不多。我刚才说，我一向对这些事情所知不多，但是看啊，我错了，因为在祂保全这人民性命一事上，我已看过祂许多的奥秘和神奇的大能。
6. 可是，我却硬起心来，因为我多次蒙召，却不肯听；因此我知道了这些事，却不想知道；因此我因心中的邪恶而继续反叛神，直到法官统治的第十年的这第七个月的第四日。
7. 就在我前往探望一位近亲时，看啊，主的天使向我显现，对我说：艾缪莱克，回家去，因为你要拿食物给主的先知吃；是的，他是个圣洁的人，是神所拣选的；他为这人民的罪恶，禁食了很多天，他很饿，你要把他接到家里去，给他东西吃，他必祝福你和你家；主的祝福也必降临于你和你家。
8. 事情是这样的，我听从天使的话，回家去。我正往家里走的时候，发现了天使对我说「你要把他接到家里去」的那个人，看啊，就是刚才对你们说有关神的事情的那个人。
9. 天使告诉我，他是个圣洁的人；因为神的天使这么说，所以我知道他是个圣洁的人。
10. 我知道他见证的事都是真的；因为看啊，我告诉你们，像主活着一样，祂确曾派遣祂的天使，向我显明这些事；祂是在这位阿尔玛住在我家时向我显明的。
11. 看啊，他祝福了我家，也祝福了我、我家的妇女、我的子女、我的父亲，以及我的亲戚；是的，他还祝福了我所有的亲族，而主的祝福也已按照他所说的话，降在我们身上。
12. 艾缪莱克说了这些话后，人民开始非常震惊，因为他们看到不止一个见证人凭着那在他们里面的预言之灵，见证了他们被谴责的事，也见证了将要发生的事。
13. 但是，其中有些人想质问他们，想用奸诈的诡计抓住他们的话柄，找出不利于他们的证据，好把他们交给法官依法审判，使他们因为这些人捏造的罪名，或不利于他们的证据，被处死或关进监牢。
14. 企图毁灭他们的人就是那些律师；那些律师是在人民有诉讼案件或因罪要受法官审讯时，由人民雇用或指派来执行法律的。
15. 那些律师精于这人民的各种手段和狡计，这能使他们成为那个行业里的专家。
16. 事情是这样的，他们开始质问艾缪莱克，想使他说错话，或害他说话前后矛盾。
17. 他们不晓得艾缪莱克知道他们的计划。但是事情是这样的，他们一开始质问，他就洞悉他们的想法，他对他们说：你们这既邪恶又顽固的一代，你们这些律师和假冒为善的人啊，你们是在安放魔鬼的根基；你们设圈套、布陷阱，要陷害神的圣者。
18. 你们设诡计来歪曲义人的道路，将神的愤怒招惹到头上，甚至使这人民彻底毁灭。
19. 是的，我们最后一位国王摩赛亚说得好；当年他要把王位交出而找不到人继承王位时，就命令这人民要以民意来管理自己；是的，他说得好，他说，如果民意选择罪恶的时候来到，也就是说，如果这人民陷入罪中的时候来到，他们毁灭的时机就成熟了。
20. 我告诉你们，主必适切地审判你们的罪恶；祂借众天使的声音向这人民适切地呼吁：你们要悔改、要悔改，因为天国近了。
21. 是的，祂借着众天使的声音适切地呼吁：我必手持公理和正义，降临我人民当中。
22. 是的，我告诉你们，要不是这块地上义人的祈祷，你们现在就已彻底毁灭了；但不会像挪亚时代的人民那样遭洪水毁灭，而是毁于饥荒、瘟疫、刀剑。
23. 你们因义人的祈祷才得保全；因此，你们若将义人从你们中间驱逐出去，主决不会停住祂的手；祂必在烈怒中出来责罚你们，那时你们必遭饥荒、瘟疫、刀剑的击打；除非你们悔改，否则时候就近在眼前了。
24. 事情是这样的，这时，人民对艾缪莱克越发愤怒；他们高喊道：这个人侮辱我们公正的法律，和我们选出来的贤明律师。
25. 但是，艾缪莱克伸出手，更大声地向他们呼喊道：你们这既邪恶又顽固的一代啊，为什么撒但把你们的心抓得这么紧？你们为什么要顺从他，让他有力量控制你们，蒙蔽你们的眼睛，使你们不明白那根据真理所说的话？
26. 看啊，我何尝作见证反对你们的法律？你们并不明白；你们说我讲话反对你们的法律；但是我没有，我说的话却赞成你们的法律，定你们的罪。
27. 现在看啊，我告诉你们，你们的律师和法官的不义，已经开始种下这人民毁灭的祸根。
28. 事情是这样的，就在艾缪莱克说了这些话后，人民大声反对他说：现在我们知道这人是魔鬼的孩子，因为他向我们说谎；他曾说反对我们法律的话，而他现在竟然说他没有说反对法律的话。
29. 而且，他还辱骂我们的律师和法官。
30. 事情是这样的，律师们把应该记住这些话来反对他的想法放进他们心中。
31. 其中有一个名叫齐爱治乐，是指控艾缪莱克和阿尔玛最主要的人，是那些人当中最老道的，跟人民有很多业务来往。
32. 这些律师的目的在于谋利；他们靠受聘而获利。
