说明尼腓人的币制——艾缪莱克与齐爱治乐理论——基督不救处在罪恶中的人——只有承受天国的人能得救——所有的人都会复活成为不死——复活之后不再死亡。约主前82年。
1. 在摩赛亚的法律中，每一个司法官，或是被选派为法官的人，都应该按照他们审理被带到他们面前受审之人所用的时间，而领取酬赏。
2. 如果有人欠别人，而不还他所欠的，被告到法官那里，法官就行使职权，派官差将那人带来，根据法律和所提的证据审判那人，强制那人偿还所欠的，或没收那人的财产，或者把他当作盗匪，从人民之中驱逐出去。
3. 然后法官就按照时间领取酬赏——一天一先宁的金子，或是与一先宁金子等值的一先能银子；这是依照既定的法律的。
4. 以下是他们按照不同价值的金币、银币而定的名称。这些名称是尼腓人定的，他们没有按照在耶路撒冷的犹太人的方式来计算，也没有按照犹太人的方式来衡量；法官统治以前——法官是由摩赛亚王设立的——每一代都按照民意和环境，更改计算和衡量的方式。
5. 计算的方式是这样的——一先宁金子、一先昂金子、一夏姆金子及一林拿金子。
6. 一先能银子、一爱姆诺银子、一爱慈乐银子及一昂他银子。
7. 一先能银子等于一先宁金子，两者均可换一量器的大麦，也可换一量器的各类谷物。
8. 一先昂金子的价值是一先宁的两倍。
9. 一夏姆金子的价值是一先昂的两倍。
10. 一林拿金子的价值则为上述金子价值的总和。
11. 一爱姆诺银子等于两先能。
12. 一爱慈乐银子等于四先能。
13. 一昂他则等于上述银子的总和。
14. 他们计算较小的币值是这样的——
15. 一希伯隆为半先能，因此一希伯隆可换半量器的大麦。
16. 一希伯仑为半希伯隆。
17. 一利亚为半希伯仑。
18. 这是他们用来计算的币值。
19. 一安帖翁金子等于三希伯隆。
20. 谋利是他们唯一的目的，因为他们靠受聘获取酬赏，因此他们煽动人民暴动、滋生各种事端、犯罪，这样他们就会有更多工作，他们也就可以按照提给他们的诉讼案件拿钱；于是，他们就煽动人民反对阿尔玛和艾缪莱克。
21. 这齐爱治乐开始质问艾缪莱克说：回答我问你的几个问题好吗？齐爱治乐是个精于魔鬼诡计的人，能破坏良善；所以，他问艾缪莱克：回答我所提出的问题好吗？
22. 艾缪莱克对他说：好，只要那合乎在我里面的主的灵；因为我不说与主的灵相违背的话。齐爱治乐对他说：看啊，这里有六昂他的银子，你若肯否认至高者存在，我就全部给你。
23. 艾缪莱克说：你这地狱的孩子啊，为什么试探我？你不知道义人不会屈服于这种试探吗？
24. 你真的认为没有神吗？我告诉你，不是的，你知道有神，只是你爱财富胜于爱祂。
25. 你在神面前对我说谎。你跟我说——看这六昂他，一大笔钱，我愿给你——但你心里却想保有这些钱；你只是希望我否认真实而活着的神，这样你好有理由毁灭我。现在看啊，你必因这大罪得到报应。
26. 齐爱治乐对他说：你是说有一位真实而活着的神吗？
27. 艾缪莱克说：是的，有一位真实而活着的神。
28. 齐爱治乐说：有一位以上的神吗？
29. 他回答，没有。
30. 齐爱治乐又对他说：你怎么知道这些事？
31. 他说：是一位天使让我知道的。
32. 齐爱治乐又说：那位要来的是谁？是神的儿子吗？
33. 他说：是的。
34. 齐爱治乐又说：祂要拯救处在罪恶中的人民吗？艾缪莱克回答他说：我告诉你，祂不会这样做，因为祂不可能否认自己的话。
35. 齐爱治乐对人民说：你们要牢记这些事；他说只有一位神；又说神的儿子要来，但不拯救祂的人民——好像他有权柄命令神似的。
36. 艾缪莱克又对他说：看啊，你说谎，你因为我说神不拯救处在罪恶中的人民，就说我讲话好像有权柄命令神似的。
37. 我再告诉你，祂不能在他们的罪恶中拯救他们；我无法否认祂的话，而且祂也说过，绝无不洁之物能承受天国；所以，除非你们承受天国，否则你们怎能得救？所以，你们处在罪恶中是无法得救的。
38. 齐爱治乐又对他说：神的儿子就是那真正的永恒之父吗？
39. 艾缪莱克告诉他：是的，祂是天和地，以及天地间万物的真正永恒之父；祂是开始也是结束，是首先的也是末后的。
40. 祂要来到世间救赎祂的人民；祂要承担相信祂名的人的罪；将来获得永生的就是这些人，救恩不会降临到其他的人。
41. 所以，除了打开死亡的枷锁以外，邪恶的人所处的景况就好像没有救赎一样；因为看啊，时候会到，所有的人都要从死里复活，站在神的面前，按照他们的行为接受审判。
42. 有一种死亡叫作属世的死亡；基督的死必打开这种属世死亡的枷锁，使全人类都从这属世的死亡中复活。
43. 灵和身体必重新结合成完美的状态；四肢和关节都要回复到原来的躯体，就像我们现在这样；然后我们必被带去站在神面前，那时候我们知道的就像现在知道的一样，我们会清楚记得自己一切的罪过。
44. 这样的复原要临到每一个人——无论老的或少的，为奴的或自主的，男的或女的，邪恶的或正义的——连一根头发也不会失去；每样东西都要回复到完美的躯体上，就像目前在身体上一样，然后被带到子基督、父神和神圣之灵这同一永恒之神的审判栏前受审，按照他们行为的好坏接受审判。
45. 现在看啊，我已经告诉你必死的身体死亡的情形，以及必死的身体复活的情形。我告诉你们，这必死的身体要复活成不死的身体，也就是说，从死亡，从第一次死亡中复活，不再死亡，灵和身体结合，永不分开，整个就成为属灵的和不死的，再也见不到腐朽。
46. 艾缪莱克讲完这些话，人民再次开始震惊，齐爱治乐也开始颤抖了。艾缪莱克的话就此结束了，或者说，这就是我所记的全部。
