阿尔玛对齐爱治乐说话——神的奥秘只赐给忠信的人——世人将按照自己的思想、信仰、言语、行为受审判——恶人会遭受属灵的死亡——这尘世生命是验证的阶段——救赎计划促成复活，并且，经由信心，促成罪的赦免——悔改的人能经由独生子要求慈悲。约主前82年。
1. 阿尔玛看到艾缪莱克的话已使齐爱治乐哑口无言，看到艾缪莱克已识破他的谎言和要毁灭他的骗局，又看到齐爱治乐因自觉罪恶而颤抖，就开口开始对他说话，证实艾缪莱克的话，并更进一步解释或阐明艾缪莱克尚未说明的事情或经文。
2. 当时四周聚集的民众甚多，他们都听到阿尔玛对齐爱治乐讲的话，他是这么说的：
3. 齐爱治乐，你看你的谎言和诡计已被识破，你不但对人说谎，也对神说谎；因为看啊，祂知道你所有的想法，而你也明白是祂的灵让我们知道你的想法。
4. 你知道我们已经晓得你的计谋按照魔鬼的狡猾，是非常狡猾的计谋，要对这人民说谎并欺骗他们，使他们反对我们，辱骂我们，把我们赶出去——
5. 这是你仇敌的计谋，他已在你身上运用他的力量。现在我希望你记住，凡是我对你说的，都是对大家说的。
6. 看啊，我告诉你们，这就是那仇敌设下来捕捉这人民的圈套，这样他好诱使你们臣服于他，好用锁链缠住你们，凭他束缚人的力量，将你们绑赴永恒的毁灭。
7. 阿尔玛讲完这番话，齐爱治乐就颤抖得更厉害了，他越来越信服神的大能，同时他也相信阿尔玛和艾缪莱克能看透他，因为他相信他们知道他心中的思想意念；因为他们已获赐力量，能凭预言之灵知道这些事。
8. 齐爱治乐开始努力询问他们，想多了解神国的事。他对阿尔玛说：艾缪莱克讲到死人的复活，他说所有的人，正义的和不正义的，都要从死里复活，并被带到神的面前，按自己的行为接受审判，这是什么意思呢？
9. 阿尔玛开始向他解释这些事，他说：有很多人已知道神的奥秘；但是他们必须遵守一项严格的命令，就是只传讲祂赐给人类儿女的祂那一部分话语；那是祂按照他们对祂留意和努力的程度而赐予的。
10. 因此，硬起心来的人得到较小部分的话；不硬起心来的人就蒙赐较大部分的话，直到他获知神的奥秘，直到完全明白为止。
11. 硬起心来的人只得到较小部分的话，直到他们对祂的奥秘一无所知；然后他们就被魔鬼俘虏，任魔鬼的意思牵引，走向灭亡。这就是地狱锁链的意思。
12. 有关死亡，从必死复活到不死的状态，以及被带到神的审判栏前，按我们的行为接受审判的情形，艾缪莱克已经讲得很明白了。
13. 那时如果我们的心已硬，是的，如果我们硬起心来反对神的话语，使得我们心中没有神的话语，那么我们的景况就可怕了，因为到时候我们必被定罪。
14. 因为我们的言语会定我们的罪，是的，我们一切的行为会定我们的罪，我们必不被判为洁净无瑕；而我们的思想也会定我们的罪；在这样可怕的景况中，我们必不敢仰望我们的神；那时我们若能叫岩石和山岳倒在身上，好躲起来不见祂的面，我们一定会非常高兴。
15. 但这是不可能的；我们必须走出来，在祂的荣耀中，在祂的大能中，在祂的力量、威严、统治中站在祂面前，在无限的羞耻中，承认祂一切审判都公正，一切作为都公正，承认祂对人类儿女慈悲，有一切的大能可以拯救每一个相信祂的名并结出与悔改相称的果子的人。
16. 现在看啊，我告诉你们，然后有一种死亡来到，就是第二次死亡，也就是属灵的死亡；那时死于自己罪恶中的人，像死于属世的死亡一样，也必死于属灵的死亡；是的，就和正义有关的事来说，他必定死亡。
17. 到时候，他们的痛苦必如火焰永永远远上腾的硫磺火湖；到时候，他们必因撒但的力量与束缚，被绑赴永恒的毁灭，因为撒但已按照自己的意思征服了他们。
18. 我告诉你们，那时他们的景况必如同没有救赎一样；因为按照神的公道，他们无法获得救赎；他们不会死，因为那时不再有腐朽。
19. 事情是这样的，阿尔玛讲完这些话，人民开始更加震惊；
20. 但是有一个叫安铁奥那的人，是他们的首领，走出来对他说：你说人要从死里复活，由这必死的状态变成不死的状态，而灵魂永不死亡，是什么意思呢？
21. 经文上说，神在伊甸园东边安置了基路伯和发火焰的剑，免得我们第一对祖先进去吃生命树上的果子，而永远活着，是什么意思呢？由此可知，他们不可能有机会永远活着。
22. 阿尔玛告诉他：这正是我要解释的。我们知道亚当正如神所说的那样，吃了禁果而坠落；由此可知，由于他的坠落，全人类成了一群迷失而坠落的人民。
23. 现在看啊，我告诉你们，如果那时亚当有机会吃生命树上的果子，就不会有死亡，神的话成了空话，神也就成了说谎者，因为祂说：你吃了就必定会死。
24. 我们知道死亡临到人类，是的，那死亡就是艾缪莱克所说的死亡，就是属世的死亡；然而有一段时间赐给了人，让他悔改；因此今生就成了受验证的阶段，是准备迎见神的时期，也是为我们所讲的无尽的阶段作准备的时期；那阶段在死人复活之后。
25. 若不是从世界奠基时就拟定好的救赎计划，就不可能有死人的复活；但是，那救赎的计划已拟定好了，那计划必促成我们说过的死人的复活。
26. 现在看啊，如果我们第一对祖先有机会吃生命树的果子，他们会永远悲惨，因为没有准备的阶段；那么救赎的计划必遭破坏，而神的话也成了空话，没有功效了。
27. 但是看啊，情形并非如此；世人已被指定必须要死；死后必须接受审判，就是我们说过的审判，那就是终结。
28. 神指定这些事一定要临到世人后，看啊，祂深知世人必须知道祂指定给他们的事。
29. 因此，祂派遣众天使与他们交谈，让世人看到祂的荣耀。
30. 他们从那时起开始呼求祂的名，神就与世人交谈，让他们知道从世界奠基时就已预备好的救赎计划；祂按照他们的信心、悔改和圣洁的行为，让他们知道这计划。
31. 因此祂将诫命赐给世人，他们先违反了最早赐给他们的有关属世事务的诫命，变成像众神一样，能分辨善恶，使自己处在自主的状态，或者说被置于自主的状态中，随自己的意志和愿望做好或做坏——
32. 因此神让他们知道救赎计划后，就赐给他们诫命，希望他们不要作恶，作恶的惩罚是第二次死亡，也就是在和正义有关的事情上永远死亡；救赎计划对于这种人无能为力，因为按照神的至善，公道的事工不容破坏。
33. 但是神确实以祂儿子的名呼唤世人（这就是拟定好的救赎计划）说：如果你们悔改，不硬起心来，我必经由我的独生子，怜悯你们；
34. 因此，凡悔改、不硬起心来的人，能经由我的独生子要求慈悲，而获得罪的赦免；这些人必进入我的安息。
35. 凡硬起心来为非作恶的人，看啊，我在愤怒中誓言，这人绝不能进入我的安息。
36. 弟兄们，看啊，我告诉你们，如果你们硬起心来，你们绝不能进入主的安息；因此你们的罪恶激怒祂，祂必像第一次被激怒那样，对你们发怒，是的，按照祂在最后一次被激怒时所说的话，如同第一次所说的一样，使你们的灵魂永远灭亡；因此按照祂的话，祂会使你们像遭受第一次死亡那样，遭受最后一次死亡。
37. 弟兄们，既然我们知道这些事，而这些事是真实的，那么让我们悔改吧，不要硬起心来，不要在主我们的神第二次赐给我们的诫命上激怒祂，使祂对我们发怒；让我们进入那按照祂的话而准备好的神的安息吧。
