很多人因极大的信心和良好的行为蒙召唤为大祭司——他们要教导诫命——他们因正义而圣化，并进入主的安息——麦基洗德是其中之一——众天使将好信息传遍大地——他们会宣告基督确实来临的信息。约主前82年。
1. 还有，弟兄们，我要将你们的思想带回到主神将这些诫命赐给祂儿女的时候；我希望你们记住，主神曾按照祂的神圣体制，也就是按着祂儿子的体制按立了祭司，教导人民这些事。
2. 那些祭司按照祂儿子的体制蒙按立，人民可以借这按立的方式知道如何期待祂儿子的救赎。
3. 这就是他们蒙按立的方式——凭神的预知，并因他们极大的信心和良好的行为，他们从世界奠基时就已蒙召唤和预备了；首先任凭他们选择善恶；由于他们选择善并运用极坚强的信心，就用神圣的召唤来召唤他们；是的，那神圣召唤是根据给这样的人的预备救赎，且与该救赎一同预备好。
4. 所以他们因自己的信心而蒙召于此神圣召唤中，其他人则因心地顽硬和心智盲目而拒绝神的灵；若非如此，他们也可与他们的弟兄们享有一样大的特权。
5. 总之，他们最初与弟兄们处于同等地位；这神圣召唤从世界奠基时，就已为那些不硬起心来的人预备了，那是靠着并且经由预备好的独生子的赎罪——
6. 他们蒙此神圣召唤，被按立以神的神圣体制中的高级圣职，来教导人类儿女祂的诫命，使他们也能进入祂的安息——
7. 此高级圣职乃按照祂儿子的体制，此体制在世界奠基时就有了；换句话说，没有开始之日，没有终止之年，按照祂对万事的预知，从永恒准备到全永恒。
8. 今日，他们依此方式蒙按立——用神圣召唤来召唤，用神圣教仪来按立，接受那神圣体制中的高级圣职；此召唤、教仪与高级圣职，都没有开始，没有终了——
9. 因此他们按照子，即父独生子的体制，成了永远的大祭司；父的独生子充满恩典、公正与真理，没有开始之日，没有终止之年。正如这样。阿们。
10. 我刚才说到神圣体制，或这高级圣职，许多人已蒙按立而成为神的大祭司；这是因为他们极大的信心和悔改，以及在神前的正义；他们选择悔改，行事正义，而不愿选择灭亡。
11. 因此他们依此神圣体制蒙召唤，被圣化，他们的衣服借羔羊的血，洗得洁白。
12. 如今，他们为圣灵圣化，洁净了衣服，在神前纯洁无瑕后，不会看着罪恶，除非是用憎恶的眼光看；很多人，非常多的人因此变得纯洁，进入主他们神的安息。
13. 弟兄们，我希望你们在神前谦抑自己；结出与悔改相称的果子来，好使你们也能进入那安息。
14. 是的，就像麦基洗德时代的人民那样谦抑自己；麦基洗德也是按照我所说的这同一体制的大祭司，他也永远承受高级圣职。
15. 亚伯拉罕就是向这位麦基洗德缴付什一奉献的；是的，连我们的祖先亚伯拉罕也缴出所有一切的十分之一作为什一奉献。
16. 这些教仪就按此方式赐予，使人得以借此期待神的儿子，因为这是祂体制的一种象征，或者说，这就是祂的体制；这样，他们就可以期望祂赦免他们的罪，让他们进入主的安息。
17. 这位麦基洗德是撒冷地的国王；他的人民曾经变得十分邪恶、可憎；是的，他们全都步入歧途，做尽一切坏事。
18. 但麦基洗德运用极大的信心，按照神的神圣体制，接受高级圣职的职位，向人民宣讲悔改。看啊，他们悔改了；麦基洗德在他的日子中在他的境内建立了和平；因此，他被称为和平之君，因为他是撒冷的国王；他在父亲辖下执政。
19. 在他之前有很多人，在他之后也有很多人，然而没有一个比他伟大，所以他们特别提到他。
20. 此事我已经说得够多了，不必在此赘述。看啊，经文就在你们面前；你们若曲解经文，就必自取灭亡。
21. 事情是这样的，阿尔玛对他们说了这些话以后，向他们伸出手来，大声喊道：现在就是悔改的时候，因为救恩的日子近了；
22. 是的，主的声音透过众天使的口向万国宣告，是的，向万国宣告，让他们得到大喜的好信息；是的，他向他所有的人民传播这好信息，是的，向散布在地面上的人传播；所以我们也听到了。
23. 这好信息以明白的字句向我们宣告，使我们明白，不会误解，因为我们是异乡的流浪者；所以，我们蒙受大恩，能有这好信息传遍我们整个葡萄园。
24. 因为看啊，众天使此时正在我们的土地上向很多人宣告这好信息，目的是为了预备人类儿女的心，在救主荣耀来临的时刻能接受祂的话。
25. 现在我们就等着众天使的口向我们宣布祂来临的喜讯；因为时辰快到，我们不知道有多快。但愿神让那时辰在我活着的日子来到；然而不论那时辰来得是早是晚，我都将因此而高兴。
26. 祂来临的时候，这喜讯必经由众天使的口，让正直和圣洁的人知道，以应验我们祖先凭着他们心中的预言之灵讲的有关祂的话。
27. 现在，我的弟兄们，我非常担忧，甚至因担忧而痛苦，我发自内心最深之处希望你们听我的话，抛弃罪恶，不要拖延你们悔改的日子。
28. 希望你们在主前谦抑自己，呼求祂的圣名，不断警醒，不断祷告，使你们不致受到超过你们所能承受的试探，使你们能由神圣之灵带领，变得谦卑、温顺、顺从、有耐心、充满爱心、恒久忍耐；
29. 对主有信心、抱着将获得永生的希望、心中常怀神的爱，使你们在末日得被高举而进入祂的安息。
30. 愿主赐你们悔改，使你们不致招来祂的愤怒，免受地狱的锁链捆绑，不遭第二次死亡。
31. 阿尔玛还向人民讲了很多话，那些话没有记在这部书里。
