阿尔玛与艾缪莱克遭拘禁受殴打——信徒和神圣经文遭火焚——这些殉道者蒙主接纳，接到荣耀里——牢墙裂开倒塌——阿尔玛与艾缪莱克获救，迫害他们的人被压死。约主前82年至81年。
1. 事情是这样的，他向人民讲完了话，有很多人相信他的话，开始悔改和查考经文。
2. 但是大部分的人都想杀死阿尔玛和艾缪莱克；他们恼怒阿尔玛，因为他对齐爱治乐直言不讳；他们还说艾缪莱克欺骗他们，侮辱他们的法律，也辱骂他们的律师和法官。
3. 他们也恼怒阿尔玛与艾缪莱克，想暗中除掉他们，因为他们直言不讳地见证他们的邪恶。
4. 但是事情是这样的，他们并没有这么做；他们把阿尔玛与艾缪莱克抓起来，用坚韧的绳索绑着，带到当地的首席法官那里。
5. 人民前去作不利他们的见证，说他们侮辱法律，辱骂他们的律师以及当地的法官，也就是当地全体人民的法官，还说他们见证只有一位神，祂要差祂的儿子到人民之中，却不拯救他们；人民见证了很多这样的事来陷害阿尔玛和艾缪莱克。人民就在当地首席法官面前这样做。
6. 事情是这样的，人民说的这些话使齐爱治乐非常震惊；他也知道，因为他的谎言，人民的心智盲目；他自觉有罪，灵魂开始备受折磨；地狱般的痛苦开始将他团团围住。
7. 事情是这样的，他开始向人民呼喊道：看啊，我是个罪人，这两个人在神前是洁净无瑕的。从此他开始为他们辩护；但他们辱骂他说：你也被鬼附了吗？他们向他吐口水，把他赶出去，凡相信阿尔玛和艾缪莱克所说的话的人也都被赶出去；人民把他们赶出去，派人用石头掷打他们。
8. 他们把这些人的妻子儿女带到一起，凡相信或接受教导而相信神的话的人，都被丢进火里；他们也把载有神圣经文的纪录拿来，丢进火里，要把这些东西烧毁。
9. 事情是这样的，他们把阿尔玛与艾缪莱克抓起来，押到那些人殉难的地方，叫他们目睹那些被火吞噬的人的毁灭。
10. 艾缪莱克看到被火烧的妇女和小孩的痛苦，自己也非常痛苦；他对阿尔玛说：我们怎么能眼睁睁看着这么可怕的事发生呢？让我们伸出手来，运用神在我们里面的力量，把他们从火中救出来吧。
11. 但是阿尔玛对他说：灵强制我不得伸出手来；因为看啊，主会将他们接上去到自己身边，接到荣耀里；祂容许他们这么做，换句话说，祂容许人民因心地顽硬而这么做，是要使祂在愤怒中所降的惩罚显得公正，使那无辜者的血作为不利他们的见证，是的，并在末日大声喊着控诉他们。
12. 艾缪莱克对阿尔玛说：看啊，说不定他们也要烧我们。
13. 阿尔玛说：就让这事随主的旨意发生吧。但是看啊，我们的工作还没有做完，他们不会烧我们。
14. 事情是这样的，那些被丢进火里的人以及和他们一同被丢进火里的纪录都焚毁后，当地首席法官来到仍被捆绑着的阿尔玛和艾缪莱克面前，用手掴打他们，对他们说：看了这一幕，你们还会向这人民宣讲说他们一定会被丢进硫磺火湖里吗？
15. 你们看，你们没有能力救那些被丢进火里的人，神也没有因为他们和你们的信仰相同而拯救他们。法官又掴打他们并问道：你们还有什么话说？
16. 这法官与杀害基甸的尼贺同一教派，同一信仰。
17. 事情是这样的，阿尔玛与艾缪莱克什么也不回答，他再打他们，把他们交给狱吏，关进监牢。
18. 他们被关进监牢三天之后，来了很多律师、法官、祭司、教师，他们都是尼贺教派的；他们到牢里看阿尔玛与艾缪莱克，问他们许多话，但是他们什么也不回答他们。
19. 事情是这样的，法官站在他们面前说，你们怎么不回答这人民的话？难道你们不知道我有权把你们丢到火里吗？他命令他们说话，但是他们什么也不回答。
20. 事情是这样的，他们各自离去，但是第二天又来了；法官再次掴打他们。许多人也上前来打他们，并说：你们还要起来论断这人民，挑剔我们的法律吗？如果你们真有这么大的能力，为什么不救救自己？
21. 他们对阿尔玛和艾缪莱克说了很多这样的话，对他们咬牙切齿，向他们吐口水，并且说道：我们被惩罚的时候，会是什么样子呢？
22. 他们对阿尔玛和艾缪莱克说了很多这样的话，是的，种种诸如此类的话；一连好几天，他们就这样嘲弄他们，不给他们东西吃，让他们挨饿，不给他们水喝，让他们口渴，还剥去他们的衣服，让他们赤裸；他们就这样被坚韧的绳子绑着，关在牢里。
23. 事情是这样的，他们这样被折磨了好几天后，（这是在法官统治尼腓人的第十年的第十个月的第十二日）艾蒙乃哈地的首席法官和他们许多的教师、律师，都到仍被绳索绑着的阿尔玛和艾缪莱克所在的监牢里。
24. 首席法官站在他们面前，又打了他们，并对他们说：如果你们真有神的力量，就救自己脱离这些捆绑，那么我们就相信神会照着你们的话毁灭这人民。
25. 事情是这样的，他们都上前打他们，说同样的话，直到最后一个；最后一个对他们说完话后，神的力量就临到阿尔玛和艾缪莱克身上，他们两人就起身，站了起来。
26. 阿尔玛呼喊道：主啊，我们要忍受这些大苦难到几时呢？主啊，求您按照我们对基督的信心，赐给我们力量，解救我们。于是他们挣断捆绑他们的绳索；人民看到这种情形，就开始逃跑，深恐毁灭临头。
27. 事情是这样的，他们惊恐万状，还没逃到监牢外门就倒在地上；大地剧烈震动，牢墙裂成两半，倒塌在地；打阿尔玛和艾缪莱克的首席法官、律师、祭司、教师都被倒下的牢墙压死了。
28. 阿尔玛和艾缪莱克走出监牢，没有受伤；因为主按照他们对基督的信心，赐给他们力量。他们立刻从监牢走出来，身上的束缚都已解开；监牢倒塌在地，在牢墙内的人，除了阿尔玛和艾缪莱克外，都被压死了；他们立刻走进城里。
29. 人民听到巨大声响，成群地一起跑来看究竟是什么原因；他们看到阿尔玛和艾缪莱克走出监牢，又看到牢墙倒塌在地，顿感惊恐万状，就像山羊带着小羊在两头狮子面前逃跑那样，在阿尔玛和艾缪莱克面前逃跑；他们就那样从阿尔玛和艾缪莱克面前逃跑。
