阿尔玛和艾缪莱克赴沙度建立教会——阿尔玛治愈齐爱治乐，齐爱治乐加入教会——很多人受洗，教会昌盛——阿尔玛和艾缪莱克去柴雷罕拉。约主前81年。
1. 事情是这样的，阿尔玛和艾缪莱克奉命离开该城；他们离开，离开那里进了沙度地；看啊，他们在那里遇见所有从艾蒙乃哈地出来的人，那些人因为相信阿尔玛的话而被驱逐，被人用石头掷打。
2. 阿尔玛和艾缪莱克把这些人的妻子儿女的遭遇告诉了他们，也述说了发生在他们身上的事和获救的力量。
3. 齐爱治乐也正病倒在沙度，发着高烧，这是因为他因自己的邪恶而内心备受折磨，他以为阿尔玛和艾缪莱克都不在人世了；他以为他们已因他的罪恶而遇害了。这桩重大罪过连同其他许多罪过，一直折磨他的心灵，使他痛苦万分，无法解脱；他因此开始发高烧，备受煎熬。
4. 他一听说阿尔玛和艾缪莱克在沙度地，心中勇气大增，立刻送个信息给他们，希望他们到他那里去。
5. 事情是这样的，他们按着他送来的信息，立刻前去；他们进了屋子，到齐爱治乐身边，发现他卧病在床，因为发高烧，身体非常虚弱；他的心灵也因自己的罪过，极为痛苦；他一看到他们，就伸出手来，恳求他们为他治病。
6. 事情是这样的，阿尔玛握着他的手说：你相信基督的救恩大能吗？
7. 他回答说：相信，我相信你所教导的每一句话。
8. 阿尔玛说：如果你相信基督的救赎，你的病就可以治好。
9. 他说：相信，我相信你的话。
10. 阿尔玛就向主呼求说：主我们的神啊，求您怜悯这个人，按照他对基督的信心，治好他的病。
11. 阿尔玛说了这些话，齐爱治乐就跳了起来，开始行走；所行的这事使所有的人非常惊奇；这件事传遍了整个沙度地。
12. 阿尔玛为齐爱治乐施洗归主；他从此开始向人民传教。
13. 阿尔玛在沙度地建立教会，按立当地的祭司和教师来为所有想要受洗的人施洗归主。
14. 事情是这样的，想受洗的人很多；沙度附近的人都成群结队来受洗。
15. 但是，艾蒙乃哈地的人仍旧是一群心硬颈强的人；他们不悔改自己的罪，却认为阿尔玛和艾缪莱克所有的力量是出于魔鬼；由于这些人都是尼贺教派的，不相信自己需要悔改。
16. 事情是这样的，阿尔玛和艾缪莱克，艾缪莱克为了神的话，舍弃了他在艾蒙乃哈地所有的金子、银子和宝物，又被以前曾是他朋友的那些人，以及他的父亲和亲戚所排斥。
17. 因此，阿尔玛在沙度建立教会后，看到了极大的转变，是的，看到人民止住了心中的骄傲，开始在神前谦抑自己，开始聚集在圣所里，在祭坛前崇拜神，不断警醒，不断祈祷，使自己能从撒但、死亡、毁灭中得救。
18. 我刚才说过，阿尔玛看到了这样的情形，就带艾缪莱克到柴雷罕拉地，并带他到自己家里，在他苦难时帮助他，使他在主内更坚强。
19. 法官统治尼腓人的第十年就这样结束了。
