拉曼人灭了艾蒙乃哈的人民——卓伦率领尼腓人战胜拉曼人——阿尔玛、艾缪莱克及其他许多人宣讲神的话——他们教导人民基督复活后会向尼腓人显现。约主前81年至77年。
1. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第十一年的第二个月的第五日，柴雷罕拉地甚是安定，好几年没有战事，也没有纷争，直到第十一年的第二个月的第五日，到处都可听到战争的呼声。
2. 因为看啊，拉曼军队来到旷野边，进入边境，进到艾蒙乃哈城，开始杀戮人民，毁坏城市。
3. 事情是这样的，尼腓人还来不及召集足够的军队把他们赶出去，他们就已消灭了艾蒙乃哈城的人民和挪亚边境周围的一些人，并俘虏其他人，带进旷野。
4. 事情是这样的，尼腓人很想获得那些被掳到旷野里去的人。
5. 所以，当时奉派为尼腓军总队长的人（他名叫卓伦，有两个儿子：李海和阿哈）——卓伦和他两个儿子知道阿尔玛是教会的大祭司，又听说他有预言之灵，就去找他，想知道主要他们从哪里进旷野寻找那些被拉曼人掳走的弟兄。
6. 事情是这样的，阿尔玛为此求问主。阿尔玛回来对他们说：看啊，拉曼人要在曼泰地边境外高地的南部旷野那里渡西顿河，看啊，你们要在西顿河东边迎击他们，主必在那里把拉曼人掳走的弟兄交给你们。
7. 事情是这样的，卓伦和他的儿子率军渡过西顿河，行军远离曼泰边境，进入南部旷野，到西顿河东边。
8. 他们突袭拉曼军队，拉曼人溃散，被驱逐到旷野里；他们救回被拉曼人掳走的弟兄，被掳走的人一个也没有少，他们被弟兄带回，去拥有自己的土地。
9. 法官的第十一年就这样结束了；拉曼人被驱逐出境，艾蒙乃哈人被毁灭；是的，艾蒙乃哈的人全都灭亡了，他们的大城也毁了；他们曾说，这城那么大，神无法摧毁。
10. 但是看啊，这座城却在一日之间成了废墟；尸体被狗和旷野来的野兽扯得不成样子。
11. 很多天以后，他们的尸体被堆在地面上，被一层薄薄的东西盖住。那里臭气冲天，多年来无人去那里占有艾蒙乃哈地，那里被人称为尼贺废墟；那些被杀的人都是尼贺教派的；他们的土地仍然荒芜。
12. 法官统治尼腓人的第十四年以前，拉曼人没有再来向尼腓人讨战，所以尼腓人在各地有持续三年的和平。
13. 阿尔玛和艾缪莱克到仿照犹太人的方式造的圣殿中、圣所里，以及会堂里向人民宣讲悔改。
14. 凡是愿意听他们讲话的，他们都一视同仁，不断地把神的话告诉他们。
15. 阿尔玛、艾缪莱克，以及其他许多蒙拣选担任这事工的人，就这样到各地传讲神的话。教会在这地，在周围所有地区，在尼腓人之中普遍设立。
16. 他们当中没有不平等；主将祂的灵倾注在这整个地面上，准备人类儿女的心灵，也就是说，准备他们的心接受主来临时要教导他们的话——
17. 好使他们不致硬着心反对神的话，不致不信而继续走向毁灭，却要叫他们欢喜领受神的话，如同接到真葡萄树上的枝子，让他们进入主他们的神的安息。
18. 那些祭司到人民中传道，反对一切谎言、欺骗、嫉妒、不和、怨恨、辱骂、偷窃、抢劫、掠夺、谋杀、奸淫，以及种种色情，他们大声疾呼说这样的事不应当存在——
19. 他们宣讲很快就要发生的事；是的，宣讲神的儿子的来临、受难、死亡，以及死人的复活。
20. 很多人询问神的儿子来临的地点；他们得知祂要在复活后向他们显现；人民听了都极为欢喜快乐。
21. 教会遍设此地，战胜了魔鬼，把神的话纯正地传遍各地，主倾福给人民；法官统治尼腓人的第十四年就这样结束了。
