摩赛亚的儿子有预言之灵和启示之灵——他们分头向拉曼人宣讲神的话——艾蒙到以实玛利地，成了拉摩那王的仆人——艾蒙救了王的羊，杀敌于西巴士水流边。第1-3节，约主前77年；第4节，约主前91年至77年；第5-39节，约主前91年。
1. 事情是这样的，阿尔玛从基甸地向南走，往曼泰地去时，看啊，他意外地遇见正往柴雷罕拉地去的摩赛亚的儿子们。
2. 天使第一次向阿尔玛显现的时候，摩赛亚这些儿子就跟阿尔玛在一起，所以阿尔玛看到自己的弟兄时非常高兴；更令他高兴的是，他们仍是他主内的弟兄，而且他们更了解真理了，因为他们的理解力很强，且都努力查考经文，以知道神的话。
3. 不仅如此，他们还多次祈祷和禁食，所以他们有预言之灵和启示之灵；他们教导时，是凭着神的力量和权柄教导。
4. 十四年来，他们一直在拉曼人中教导神的话，带领很多人认识真理，成果丰硕；是的，借着他们话语的力量，很多人被带领到神的祭坛前，呼求祂的名，并在祂面前承认他们的罪。
5. 这就是一路上伴着他们的情况，他们吃了很多苦，身心两方面都备受折磨，例如饥饿、口渴、疲乏，并且也费尽心思。
6. 以下是他们的旅程：在法官统治的第一年，他们告别了父亲摩赛亚；他们拒绝了父亲想传给他们的王位，而把王位传给他们也是人民的愿望。
7. 他们带着刀枪、弓箭与投石器离开柴雷罕拉地；他们带这些是为了在旷野中猎食之用。
8. 他们就这样和他们挑选出来的人启程进入旷野，上尼腓地去向拉曼人宣讲神的话。
9. 事情是这样的，他们在旷野中走了很多天，他们多次禁食和祈祷，求主赐一部分祂的灵与他们同行，跟他们同住，好使他们成为神手中的工具，倘若可能，就带领他们的弟兄拉曼人认识真理，明白来自他们祖先的传统是邪恶不实的。
10. 事情是这样的，主以祂的灵眷顾他们，并对他们说：宽慰吧。他们就感到宽慰了。
11. 主又对他们说：到你们的弟兄拉曼人那里，证明我的话；然而你们在恒久忍耐与苦难中要有耐心，因我而为他们树立好榜样，我必使你们成为我手中拯救许多灵魂的工具。
12. 事情是这样的，摩赛亚的儿子和那些跟他们一起的人，都鼓起了勇气，到拉曼人那里，向他们宣讲神的话。
13. 事情是这样的，他们到了拉曼人的边境，就各自分头进行，相信收割完毕时，主必使他们重聚，因为他们料定自己从事的是艰巨的事工。
14. 那的确是艰巨的事工，因为他们从事的，是向野蛮、顽硬且凶残的民族宣讲神的话；那民族喜欢杀害尼腓人，喜欢抢劫并掠夺他们；他们将心思放在追求财富和金子、银子以及宝石上；他们企图用谋杀和掠夺的手段取得这些东西，这样他们就不必为这些东西亲手工作。
15. 他们是非常懒惰的人，很多人拜偶像，神的诅罚也因来自他们祖先的传统而降在他们身上；然而，神的应许还是给了他们，条件是他们要悔改。
16. 所以，这就是摩赛亚的儿子从事这事工的原因，这样他们或许能促成他们悔改，或许能使他们明白救赎计划。
17. 于是他们各自分开，各人根据所得到的神的话和力量，单独前往拉曼人当中。
18. 艾蒙是他们的领袖，换句话说，艾蒙帮助他们；他在出发前，按照各人的职位祝福他们，把神的话告诉他们，或帮助他们后，就离开了；于是他们分别在各处旅行。
19. 艾蒙去了以实玛利地，这地方是以以实玛利的儿子来命名的，他们也都成了拉曼人。
20. 艾蒙一进以实玛利地，拉曼人就抓住他，把他捆绑起来；他们的习俗是把每一个落入他们手里的尼腓人捆起来带到国王面前；国王可随他高兴，照他的意思和愿望把他们杀了，或留作奴隶，或关进监牢，或驱逐出境。
21. 于是，艾蒙被带到以实玛利地的国王面前；国王名叫拉摩那，是以实玛利的后代。
22. 国王问艾蒙愿不愿意住在拉曼人的土地上，也就是说跟他人民同住。
23. 艾蒙对他说：愿意，我愿意与这人民住一段时期；是的，或许就住到我死为止。
24. 事情是这样的，拉摩那王非常喜欢艾蒙，叫人为艾蒙松绑，希望艾蒙娶他女儿为妻。
25. 但是艾蒙对他说：不行，不过我愿意作你的仆人。于是艾蒙成了拉摩那王的仆人。事情是这样的，艾蒙就依照拉曼人的习俗，被派去跟其他仆人一起看守拉摩那的羊群。
26. 艾蒙为国王服务三天后，与拉曼仆人一起和羊到一处有水的地方，那地方叫作西巴士水流，拉曼人都把羊赶到那里喝水。
27. 因此，艾蒙和国王的仆人把羊赶到那有水的地方时，看啊，那里已有一群拉曼人在放羊喝水；那些拉曼人起来驱散艾蒙和国王的仆人的羊群，他们驱散羊群，羊就到处乱窜。
28. 国王的仆人开始埋怨说：国王会把我们杀了，以前我们的弟兄就是因为这些邪恶的人把他们的羊赶跑，而被国王杀了。他们开始痛哭说：看啊，我们的羊被赶跑了。
29. 他们害怕被杀，所以都哭了。艾蒙看了，心中充满快乐；他说，我要在把国王的羊找回来这件事上，让这些与我共事的仆人看到我的力量，看到那在我里面的力量，这样我就可以赢得这些与我共事的仆人的心，就可以引导他们相信我的话。
30. 这就是艾蒙看到他称为弟兄的人愁苦时，心中的想法。
31. 事情是这样的，他好言相劝说：弟兄们，放心吧，让我们去找羊，我们一定能把羊聚集起来，带回那有水的地方，这样我们就可以为国王保全羊群，国王就不会杀我们了。
32. 事情是这样的，他们就去找那些羊；他们跟着艾蒙，飞快地冲向前，赶到国王的羊前头，再次把羊聚集在一起，再带到那有水的地方。
33. 那些人又站起来要驱散他们的羊；但是艾蒙对他弟兄说：你们把羊围住，别让它们跑掉；我去和这些驱散我们羊群的人战斗。
34. 他们照艾蒙的命令行事，艾蒙则挺身与那些站在西巴士水流边的人战斗；他们为数不少。
35. 因此他们不怕艾蒙，以为他们随便一个人就可以杀死他，他们不知道主答应了摩赛亚，要从他们手中救出他的儿子；他们对主的事也一无所知，因此以自己弟兄的毁灭为乐；这就是为什么他们站起来驱散国王的羊。
36. 艾蒙上前开始用投石器向他们投石头；是的，他用力向他们投石头，打死好几个人，令他们开始对他的力量大感震惊；然而他们因为弟兄被打死而非常愤怒，于是决定打倒他；他们眼看石头打不倒他，就拿着棍子上前想杀死他。
37. 但是看啊，凡举起棍子要打艾蒙的人，都被他用剑砍断了手臂；他用剑刃砍他们的手臂，挡住了他们的攻击，令他们开始震惊，并开始逃跑；是的，他们为数不少，可是他以手臂的力量使他们逃跑。
38. 他们有六个人被投石器打倒，但除为首者外，他没有用剑杀死任何人；凡动手攻击他的人，手臂都被砍下来，为数不少。
39. 他把他们赶到很远的地方以后才回来；他们让羊喝了水，就把羊赶回国王的牧场，然后带着那些想杀害艾蒙，却被他用剑击掉的人的手臂，去见国王；他们带着那些手臂去见国王，证明他们所做的事。
