拉摩那王认为艾蒙是伟大的灵——艾蒙教导国王有关创造、神与人的关系，以及基督带来的救赎——拉摩那相信了，却倒在地上像死了一样。约主前90年。
1. 事情是这样的，拉摩那王命仆人站前来，为他们所见之事的始末作证。
2. 他们都为所见之事作证后，拉摩那王得知艾蒙保护羊群时表现的忠心，以及与那些要杀害他的人战斗时显示的强大力量，非常惊讶，他说：这肯定不是凡人。看啊，因为这人民谋杀而重重惩罚他们的，不就是这位伟大的灵吗？
3. 他们回答国王说：他是伟大的灵还是凡人，我们不知道；但是我们确实知道，国王的敌人杀不了他；有他与我们同在，他们就无法驱散国王的羊，因为他既老练，力量又大；所以，我们知道他是国王的朋友。但是，国王啊，我们实在不相信一个人会有这么大的能力，因为我们知道没有人杀得了他。
4. 国王听了这些话，便对他们说：现在我知道他一定是伟大的灵；他这时下来保住你们的性命，免得我像杀你们弟兄那样杀你们。他一定就是我们祖先说过的那位伟大的灵。
5. 这是拉摩那从他父亲那里接受到的传统，说是有一位伟大的灵。尽管他们相信有一位伟大的灵，他们还是认为他们所做的都是对的。然而，拉摩那开始非常害怕，害怕自己做错了事，杀了仆人；
6. 他杀了许多仆人，因为他们的弟兄在有水的地方驱散了他们的羊；那些仆人就因为羊群被驱散而被杀了。
7. 这些拉曼人的惯行就是站在西巴士水边驱散这人民的羊，因为这样一来，他们就可以把很多被驱散的羊赶到自己的土地上；这原是他们常用的掠夺技俩。
8. 事情是这样的，拉摩那王问仆人说：这个有这么大能力的人在哪里？
9. 他们对他说：看啊，他正在喂你的马匹。原来他们赶羊去喝水之前，国王命令仆人备妥马匹和车辆，送他去尼腓地，因为拉摩那的父亲，也就是全境的王，定在尼腓地举行盛大的宴会。
10. 拉摩那王听说艾蒙正为他准备马匹和车辆，更因艾蒙的忠心而感到惊奇，说：我所有的仆人当中，实在没有像这个人这么忠心的；他甚至记得执行我所有的命令。
11. 现在我确实知道这就是那伟大的灵，我希望他到我这里来，但是我不敢。
12. 事情是这样的，艾蒙为国王和国王的仆人备妥马匹和车辆后，就到国王那里，看见国王的面色有异，就想退出去。
13. 国王有个仆人对他说：拉班纳；这个称呼翻译出来就是有权力的或伟大的国王，因为他们都认为他们的国王是极有权力的；那个仆人对他说：拉班纳，国王希望你留下。
14. 于是艾蒙转身对国王说：王啊，你要我为你做什么？按照他们的时间，国王有一个时辰没有回答他，因为他不知道该对他说什么好。
15. 事情是这样的，艾蒙又对他说：你希望我做什么？国王还是没有回答。
16. 事情是这样的，艾蒙因为充满神的灵，所以察觉出国王的想法，便对他说：你是不是因为听说我保护你的仆人和羊群，用投石器和剑杀了他们七个弟兄，又为了保护你的羊群和仆人，砍掉其他人的手臂；看啊，是不是这件事令你惊讶？
17. 我对你说，为什么你会如此惊讶呢？看啊，我是个凡人，是你的仆人，无论你要我做什么事，只要是对的，我都愿意做。
18. 国王听了这些话，再次觉得惊讶，因为他看到艾蒙能洞察他的想法；尽管如此，拉摩那终于开口对他说：你是谁？你是那位通晓万事的伟大的灵吗？
19. 艾蒙回答说，我不是。
20. 国王又说：你怎么知道我心里想的事？你尽管大胆地说，告诉我这些事；也告诉我，你凭什么力量杀了那些驱散我羊群的弟兄并且砍掉他们的手臂——
21. 你若告诉我这些事，你要什么我都给你；如有必要，我可以派我的军队保护你；但是我知道你比他们更有力量；然而，你要求我什么，我都答应给你。
22. 艾蒙一向聪明，但无害人之心，他对拉摩那说：我若告诉你我做这些事所凭借的是什么力量，你愿意聆听我的话吗？这就是我希望你做的事。
23. 国王回答他说：愿意，我会相信你说的每一句话。于是他就这样被艾蒙用计套住了。
24. 艾蒙开始放胆直言，对他说：你相信有神吗？
25. 他回答说：我不知道那是什么意思。
26. 然后艾蒙说：你相信有伟大的灵吗？
27. 他说：相信。
28. 艾蒙说：这就是神。艾蒙又对他说：你相信这位伟大的灵，也就是神，创造了天地上的万物吗？
29. 他说：相信，我相信祂创造了地上的万物；但是我不知道天上的事。
30. 艾蒙对他说：天上就是神和祂所有圣天使住的地方。
31. 拉摩那王说：是在地的上面吗？
32. 艾蒙说：是的，祂俯察所有的人类儿女；祂知道人心中所有的心思意向；因为他们在开始时全是由祂的手创造的。
33. 拉摩那王说：我相信你说的这一切。你是神派来的吗？
34. 艾蒙对他说：我是个凡人；人是神在开始时照着祂的形像造的；我蒙祂神圣之灵的召唤，把这些事教导这人民，使他们知道正确而真实的事；
35. 那灵的一部分住在我心中，按照我对神的信心和愿望，赐给我知识和力量。
36. 艾蒙说了这些话，就从创造世界和创造亚当开始，告诉拉摩那王所有和人类坠落有关的事，把人民的纪录和众先知讲过的神圣经文讲给他听，并放在他面前，直讲到他们的祖先李海离开耶路撒冷为止。
37. 他也向他们（就是向国王及其仆人）讲述他们祖先在旷野中的旅程，以及他们遭遇的种种饥渴困顿之苦。
38. 他也向他们述说拉曼和雷米尔，以及以实玛利的儿子叛乱的经过；是的，他把他们叛乱的整个经过都告诉他们，并向他们说明李海离开耶路撒冷时起到现在的所有纪录和经文。
39. 不仅如此，他还向他们说明那从世界奠基时就已预备好的救赎计划；他也让他们知道有关基督的来临，让他们知道主的一切事工。
40. 事情是这样的，他讲完这些事并向国王说明后，国王相信了他讲的每一句话。
41. 他开始向主呼求说：主啊，求您怜悯；求您用对待尼腓人的极大怜悯，怜悯我和我的人民。
42. 他一说完这话，就倒在地上，像死了一样。
43. 事情是这样的，仆人把他抬到他妻子那里，将他放在床上；他就躺了两天两夜，像死了一样；他的妻子，和他的儿子，和他的女儿都按照拉曼人的礼俗哀悼他，因他的亡故而万分悲恸。
