拉摩那获得永生之光，看见救赎主——他一家人都进入一种异象状态，很多人见到天使——艾蒙奇迹般受保护——他为很多人施洗，在他们当中建立教会。约主前90年。
1. 事情是这样的，两天两夜后，他们打算将他的身体抬到坟墓里，即他们用来埋葬死者的坟墓里。
2. 王后听说艾蒙的名声，便差人去请他来见她。
3. 事情是这样的，艾蒙奉命来见王后，想知道王后要他做什么。
4. 王后对他说：我丈夫的仆人让我知道，你是神圣之神的先知，拥有奉祂的名行许多奇迹的能力；
5. 所以，如果真是这样，我希望你进去看我丈夫，他已经在床上躺了两天两夜；有人说他没有死，但是有人说他死了，而且已经发臭了，应当把他放在坟墓里；但是对我来说，我觉得他并没有发臭。
6. 这正是艾蒙所希望的，因为他知道拉摩那王是在神的大能中；他知道不信的黑幔正从他心上除去，那照亮他心智的光，是神的荣耀之光，也就是祂奇妙的良善之光——是的，这光将喜乐注入他的灵魂，黑暗的云散了，永生之光在他灵魂中点燃；是的，他知道这使他的肉体凡躯不胜负荷，他在神里面被带走了——
7. 所以，王后的要求正是他唯一的心愿。因此，他依王后的意思，进去看国王；他看了国王，知道他并没有死。
8. 他对王后说：他没有死，只是在神里面睡着了，明天就会再起来；所以不要把他埋葬了。
9. 艾蒙对她说：你相信吗？她对他说：除了你所说的话和我们的仆人所说的话以外，我没有别的证据，不过我相信事情一定像你说的那样。
10. 艾蒙对她说：有这样大的信心，你有福了；妇人，我告诉你，整个尼腓民族还不曾有过这么大的信心。
11. 事情是这样的，从那时起，她就守在丈夫的床边，直到艾蒙指定他会在第二天起来的时辰。
12. 事情是这样的，如艾蒙所言，他起来了；他起来时，伸手向妇人说：神的名是应当称颂的，你有福了。
13. 因为，像你活着一样确实，我看到了我的救赎主；祂必来临，由一妇人所生；祂必救赎所有信祂名的人。他说完这些话，又因内心充满快乐而倒在地上；王后由于灵使她不胜负荷，也倒在地上。
14. 拉曼人由于他们的罪恶与传统，一直是尼腓人或神的所有人民极为悲伤的原因。如今，艾蒙看到主的灵已应他的祷告而倾注在他弟兄拉曼人身上，于是他跪下来，开始倾出灵魂向神祷告，感谢神为他弟兄所做的一切；他也因喜乐而不胜负荷，就这样，他们三人全都倒在地上。
15. 国王的仆人看到他们都倒下去，也开始呼求神，因为对主的敬畏也临到他们，在国王面前为艾蒙极大的力量作证的，就是他们。
16. 事情是这样的，他们极力呼求主的名，结果除了一位叫艾别丝的拉曼妇人以外，其他人都倒在地上；艾别丝因她父亲一次不寻常的异象而归信主多年了——
17. 她归信了主，却从来没有让人知道；因此她看到拉摩那的仆人都倒在地上，又看到她的女主人王后和国王，以及艾蒙也都卧倒在地上，便知道那是神的大能，并且认为这是一个机会，让人民知道发生在他们身上的事，看到这景象会使他们相信神的大能，于是她挨家挨户奔走，告诉民众。
18. 民众开始向国王的住处聚集。结果来了一大群人，他们看到国王、王后以及他们的仆人卧倒在地，躺在那里就像死了一样，甚是惊讶；他们也看到艾蒙，看啊，他是个尼腓人。
19. 人民开始议论纷纷；有人说大祸临到他们，临到国王和他的家人，因为他让尼腓人留在境内。
20. 但是其他人则斥责他们说：国王为全家招来这大祸，是因为他杀了在西巴士水边放羊，而羊群被驱散的仆人。
21. 他们也被站在西巴士水边驱散国王羊群的人斥责，因为他们恼怒艾蒙保护国王的羊群时，在西巴士水边杀了他们许多弟兄。
22. 其中有一人的哥哥被艾蒙用剑杀死，他非常恼怒艾蒙，拔剑要攻击他，把他杀了；就在他举剑要杀艾蒙时，看啊，他却倒下死了。
23. 我们知道艾蒙是不会被杀的，因为主对他父亲摩赛亚说过：我必救他的命，按照你的信心救他的命——所以摩赛亚把他交托给主。
24. 事情是这样的，群众看到那个举剑要杀艾蒙的人已经倒下死了，个个都心生恐惧，不敢伸手碰他或那些倒下去的人，他们又惊异起来，不知哪来这极大的力量，也不知道这些事有什么意义。
25. 事情是这样的，他们很多人说艾蒙就是那位伟大的灵，其他的人则说他是那伟大的灵派来的；
26. 但是，另外有人斥责他们，说他是怪物，是尼腓人派来折磨他们的。
27. 有些人说，艾蒙是那位伟大的灵鉴于他们的罪行而派来让他们受苦的；又说，就是这伟大的灵一直跟尼腓人在一起，救尼腓人脱离他们的手；他们还说，就是这伟大的灵毁灭了他们许多拉曼弟兄。
28. 他们的纷争愈来愈尖锐。就在他们争论不休的时候，那位通知群众聚集的女仆来了。她看到群众之间的纷争，忧伤得落泪。
29. 事情是这样的，她上前拉住王后的手，希望或许能把她从地上拉起来；她一碰她的手，她就起身，站了起来，大声喊着说：赞美耶稣，祂救我脱离可怕的地狱！赞美神，求您怜悯这人民！
30. 她说了这话，便紧握双手，充满快乐，说了许多听不懂的话；这样做了以后，她拉国王拉摩那的手，看啊，他也起身，站了起来。
31. 他看到人民之中的纷争，就马上开始斥责他们，把他从艾蒙口中听来的话教导他们；凡听了他的话就相信的人，都归信了主。
32. 但是其中也有很多人不愿听他的话；于是他们各走各的路。
33. 事情是这样的，艾蒙起来后也帮助他们，拉摩那的仆人也都如此；他们向人民宣讲同样的事，也就是他们的心改变了，不再有作恶的念头。
34. 看啊，很多人向人民宣布他们看过天使，和天使交谈过；天使告诉他们有关神及其公义之事。
35. 事情是这样的，很多人相信他们的话，凡相信的人都受了洗；他们成为一群正义的人，并且建立了教会。
36. 主的事工就这样在拉曼人中间开始，主也开始将祂的灵倾注在他们身上；由此可知，主的手臂是向每个肯悔改并相信祂名的人伸出的。
