爱姆立沙意图为王，遭民意拒绝——跟随他的人拥他为王——爱姆立沙人向尼腓人开战，但被击退——拉曼人和爱姆立沙人联手，仍遭击退——阿尔玛杀了爱姆立沙。约主前87年。
1. 事情是这样的，他们统治的第五年初，人民之间开始有了纷争。有个人，名叫爱姆立沙，为人非常狡猾；是的，就世人的智慧而言，他是个聪明人；他与那用剑杀害基甸而被依法处死的人是同一教派的。
2. 爱姆立沙以他的狡猾，诱使很多人跟随他，人数那么多，他们开始变得非常强大；他们开始处心积虑想立爱姆立沙为人民的国王。
3. 这令教会的人民不安，也令未被爱姆立沙巧言诱走的人不安；因为他们知道，根据法律，这样的事必须由民意确立。
4. 因此，爱姆立沙一旦取得民意支持，以他这样邪恶的人，一定会剥夺他们在教会的权利和特权；因为他的目的就是要摧毁神的教会。
5. 事情是这样的，各地赞同或反对爱姆立沙的人，都按照自己的意思，分组集合起来，彼此之间起了激烈的辩论与令人不可思议的纷争。
6. 于是他们聚在一起，就此事表示意见，并向法官反映。
7. 事情是这样的，民意反对爱姆立沙，他没有当上人民的国王。
8. 这使得反对他的人，内心非常快乐；但是爱姆立沙煽动支持他的人恼怒不支持者。
9. 事情是这样的，他们聚在一起，立爱姆立沙为他们的国王。
10. 爱姆立沙当上了他们的国王后，就命令他们拿起武器来攻击他们的弟兄；他这么做是想使他们臣服于他。
11. 现在爱姆立沙的人民用爱姆立沙的名字来区别，称为爱姆立沙人；其余的都称为尼腓人，或神的人民。
12. 尼腓人得知爱姆立沙人的意图后，就准备迎击他们；是的，他们配备了剑、弯刀、弓、箭、石头、投石器，以及其他各式各样的作战武器。
13. 尼腓人就这样准备好在爱姆立沙人来犯时迎击他们，并按照人数，任命了队长、大队长和总队长。
14. 事情是这样的，爱姆立沙也以各式各样的作战武器武装他的人，还任命了统领人民的首领和头目，带领他们与他们的弟兄作战。
15. 事情是这样的，爱姆立沙人来到爱姆纳虎山上，那座山位于流经柴雷罕拉地的西顿河东边；他们就在那里开始与尼腓人作战。
16. 阿尔玛是尼腓人的首席法官及统治者，所以他和人民一同出征，是的，和他的队长、总队长，是的，领军抵抗爱姆立沙人的攻击。
17. 他们开始在西顿东边的山丘上击杀爱姆立沙人；爱姆立沙人也奋力和尼腓人战斗，以致有很多尼腓人在爱姆立沙人面前倒下。
18. 然而，主加强尼腓人的力量，他们杀了非常多爱姆立沙人，他们开始逃跑。
19. 事情是这样的，尼腓人追击爱姆立沙人一整天，杀了他们很多人；被杀的爱姆立沙人共有一万二千五百三十二人，被杀的尼腓人共有六千五百六十二人。
20. 事情是这样的，阿尔玛无法再追击爱姆立沙人时，便叫他的人在基甸山谷扎营；那山谷是以那被尼贺的手用剑杀死的基甸为名的；尼腓人就在那山谷安营过夜。
21. 阿尔玛派出探子跟踪其余的爱姆立沙人，好知道他们的计划和阴谋，以提防他们，保护人民免遭毁灭。
22. 他派去监视爱姆立沙人营地的人有：齐雷、爱姆诺、曼泰、凌赫；以上就是带着他们的人出去监视爱姆立沙人营地的人。
23. 事情是这样的，第二天，他们急忙赶回尼腓人的营地，惊恐万状地说：
24. 看啊，我们跟踪爱姆立沙人的阵营，让我们非常震惊的是，在柴雷罕拉地上方，通往尼腓地路上的玛农地，看见一支拉曼人的大军；看啊，爱姆立沙人已经加入他们。
25. 他们在那里攻击我们的弟兄；他们带着他们的牲口、他们的妻子和他们的儿女，向我们的城市逃去；我们若不赶快，他们就要占领我们的城市，我们的父亲、我们的妻子和我们的儿女都将遇害。
26. 事情是这样的，尼腓人拿了营帐，离开基甸山谷，赶往他们的城市，就是柴雷罕拉城。
27. 正当他们渡西顿河的时候，多如海沙的拉曼人和爱姆立沙人前来突袭，想消灭他们。
28. 然而，主的手加强了尼腓人的力量；因为他们热切祈求，求主拯救他们脱离敌人的手；主就垂听他们的呼求，加强他们的力量，拉曼人和爱姆立沙人在他们面前倒下。
29. 事情是这样的，阿尔玛拔剑与爱姆立沙面对面作战；双方都奋力战斗。
30. 事情是这样的，阿尔玛是属神的人，他运用极大的信心呼求道：主啊，求您怜悯，保全我的性命，使我能作您手中的工具，以拯救这人民并保卫他们。
31. 阿尔玛说完这些话后，再次与爱姆立沙战斗；他的力量增强了，以致用剑杀死爱姆立沙。
32. 他也与拉曼人的国王战斗；但是拉曼人的国王从阿尔玛面前逃回去，并派卫士与阿尔玛战斗。
33. 阿尔玛和他的卫士与拉曼人国王的卫士战斗，直到杀死他们，把他们赶回去。
34. 他就这样清理地面，或者说，他清理西顿河西岸，把被杀死的拉曼人的尸体丢到西顿水流里，使他的人民有地方通过，与西顿河西岸的拉曼人和爱姆立沙人战斗。
35. 事情是这样的，纵然拉曼人和爱姆立沙人多得数不清，但是等尼腓人全数过了西顿河，他们就开始逃跑。
36. 他们在尼腓人前面，向西边和北边远离边境的旷野逃去；尼腓人则奋力追击，杀死他们。
37. 是的，他们四面受敌，被杀戮和追赶，直溃散到西边和北边，到一处叫作赫芒蚩的旷野；那一带的旷野到处都有凶猛、饥饿的野兽出没。
38. 事情是这样的，很多人负伤死于旷野，被那些野兽和空中的秃鹰吃掉；后来有人发现他们的骨骸，堆积在地上。
