主差遣艾蒙前往密度乃解救狱中的弟兄——艾蒙和拉摩那遇见拉摩那的父亲，他是全地的国王——艾蒙迫使老国王答应释放他的弟兄。约主前90年。
1. 事情是这样的，他们在那地方建立教会后，拉摩那王希望艾蒙同他一起去尼腓地，好将艾蒙引见给他父亲。
2. 但是主的声音临到艾蒙说：不要上尼腓地，因为看啊，国王会取你的性命；你应该去密度乃地，因为看啊，你兄弟亚伦，以及缪洛卡和爱姆玛都在牢里。
3. 事情是这样的，艾蒙听了就对拉摩那说：看啊，我哥哥和弟兄们在密度乃的牢里，我要去救他们。
4. 拉摩那对艾蒙说：我知道你可以凭主的力量做任何事。但是看啊，我愿跟你一道去密度乃地；密度乃地的国王名叫安铁奥诺，是我的朋友；因此我到密度乃地，可以向那地的国王说好话，他会放你的弟兄出狱。拉摩那对他说：谁告诉你说你的弟兄在牢里呢？
5. 艾蒙对他说：除了神以外，没有人告诉我；祂对我说：去救你的弟兄，他们在密度乃地的牢里。
6. 拉摩那听了这话，就命令仆人备妥他的马匹和车辆。
7. 他对艾蒙说：来，我跟你一道下密度乃地，我要到那里恳求那国王放你的弟兄出狱。
8. 事情是这样的，艾蒙和拉摩那正往那里去时，遇见了拉摩那的父亲，他是全地的国王。
9. 看啊，拉摩那的父亲对他说：我设宴款待我儿子和人民的那大日子，你怎么没来参加宴会？
10. 他又说：你要和这个尼腓人去哪里呢？他是个骗子的子孙。
11. 事情是这样的，拉摩那向他说明去处，因为他怕得罪他。
12. 他也告诉他为什么留在国内，没去参加父亲准备的宴会。
13. 拉摩那说明这一切事情后，看啊，他大感震惊，他父亲竟然恼怒他，说：拉摩那，你竟然要去救这些尼腓人，他们都是骗子的儿子。看啊，那骗子抢夺我们的祖先；现在他的子孙又来我们这里，想以诡计和谎言欺骗我们，好再来抢夺我们的财产。
14. 拉摩那的父亲命令他用剑杀了艾蒙，又命令他不得前往密度乃地，要他一同回以实玛利地。
15. 但是拉摩那告诉他说，我不会杀艾蒙，也不会回以实玛利地，我要去密度乃地放了艾蒙的弟兄，因为我知道他们是正义的人，是真神的圣先知。
16. 他父亲听了这些话，就恼怒他，拔剑要把他砍倒在地。
17. 但是艾蒙站上前去，对他说：看啊，你不可以杀你儿子，不过，他倒下去比你倒下去要好，因为看啊，他已悔改了他的罪；现在，如果你在愤怒中倒下去，你的灵魂便无法得救。
18. 而且，你最好忍耐；因为如果你杀了你儿子这样一个无辜的人，他的血必从地下向主他的神呼求，向你报复；或许你会因此丧失灵魂。
19. 艾蒙对他说了这些话后，他回答说：我知道如果我杀了我儿子，我就是流无辜者的血；因为那企图毁了他的人是你。
20. 于是他伸手要杀艾蒙。艾蒙挡住了他的攻击，并击打他的手臂，使他无法用他的手臂。
21. 国王眼看艾蒙能杀他，便开始求艾蒙饶命。
22. 但是艾蒙举剑对他说：看啊，除非你答应放我的弟兄出狱，否则我就杀了你。
23. 国王怕丢了性命，就说：如果你肯饶我，不论你要什么我都答应，即使是要半个王国。
24. 艾蒙见自己如愿左右了老国王，便对他说：如果你答应放我的弟兄出狱，也让拉摩那保有他的王国，不恼怒他，让他照自己的意思做他想做的任何事，那么我就饶你；否则我就把你砍倒在地。
25. 艾蒙说了这些话后，国王就开始因自己可以活命而高兴起来。
26. 他看到艾蒙无意杀他，又看到艾蒙非常爱护他的儿子拉摩那，甚感惊奇，说：由于你所希望的只是要我放了你的弟兄，并且让我儿子拉摩那保有他的王国，看啊，我答应你，我儿子从今以后可以永远保有他的王国，我不再管束他了——
27. 我也答应放你的弟兄出狱，你和你的弟兄都可以到我这里来，到我的王国里，我非常希望再见到你。国王对于他讲的话，以及他儿子拉摩那讲的话，感到十分惊奇，因此很想了解。
28. 事情是这样的，艾蒙和拉摩那就继续前往密度乃地。拉摩那深得当地国王的好感，而使艾蒙的弟兄获释出狱。
29. 艾蒙与他们见面时极为忧伤，因为看啊，他们赤裸着，皮肤被身上所绑的坚韧绳索磨破得很厉害。他们受尽饥渴及种种苦难，但是他们在一切痛苦中都能忍耐。
30. 照事情的发生看来，他们注定要落入心地较硬又较倔强的人民手中；因此他们不肯听他们的话，驱逐他们，殴打他们，把他们从这家赶到那家，从这里赶到那里，直到他们来到密度乃地；他们在此被捕入狱，被人用坚韧的绳索绑起来，关在牢里多日，才被拉摩那和艾蒙救出来。
