亚伦教导亚玛力人有关基督和祂赎罪的事——亚伦和他的弟兄被监禁于密度乃——他们获释后，在会堂教导人，使许多人归信——拉摩那准许以实玛利地的人民有宗教自由。约主前90年至77年。
1. 艾蒙和他的兄弟在拉曼地边境分手后，看啊，亚伦便启程往拉曼人称为耶路撒冷的地方；拉曼人以他们祖先原籍地的名称来称呼那地方，该地在远方，与摩尔门的边境相接。
2. 拉曼人、亚玛力人和艾缪伦人建了一座叫耶路撒冷的大城。
3. 拉曼人本身就够顽硬了，但是亚玛力人和艾缪伦人还更顽硬；因此，他们使拉曼人硬起心来，使拉曼人的邪恶和憎行变本加厉。
4. 事情是这样的，亚伦到了耶路撒冷城，先开始向亚玛力人讲道。他开始在会堂里对他们讲道，因为他们已照尼贺教派的方式盖了许多会堂；因为有很多亚玛力人和艾缪伦人属于尼贺教派。
5. 因此，亚伦进了他们的一个会堂，要向人民讲道，正当他对他们讲话时，看啊，有个亚玛力人站起来，开始与他争论说：你见证的是什么？你见过天使吗？天使为什么不向我们显现？看啊，难道这里的人没有你们的人好吗？
6. 你还说，我们若不悔改就要灭亡。你怎么知道我们心里的想法和意念？你怎么知道我们有什么需要悔改的？你怎么知道我们不是正义的民族？看啊，我们盖圣所，我们聚在一起崇拜神，我们相信神会救所有的人。
7. 亚伦对他说：你相信神的儿子要来救赎人类脱离他们的罪吗？
8. 那人回答说：我们不相信你知道任何这方面的事。我们不相信这些愚蠢的传统。我们不相信你知道未来的事，我们也不相信你的祖先和我们的祖先知道他们所说的将要发生的事。
9. 亚伦开始向他们解说经文中有关基督来临和死人复活的事，以及若非借着基督的受难和死亡，以及祂宝血的赎罪，世人就无法得到救赎。
10. 事情是这样的，他开始向他们解释这些事的时候，他们都发怒了，并开始嘲弄他，不愿听他讲的话。
11. 因此，当他看他们不愿听他的话，就离开了他们的会堂，到一个叫安耐安泰的村庄，在那里见到缪洛卡正向他们宣讲神的话；爱姆玛和他的弟兄也在那里宣讲。他们和许多人辩论神的话。
12. 事情是这样的，他们看到人民硬起心来，就离开那里，来到密度乃地。他们对很多人宣讲神的话，但是很少人相信他们教导的事。
13. 后来亚伦和若干弟兄被捕入狱，其余弟兄则逃离密度乃地，到附近的地方去。
14. 那些被关进监牢的人，吃了很多苦；他们由拉摩那和艾蒙的手救出来，他们有了东西吃，也有了衣服穿。
15. 他们又再去宣讲神的话；这就是他们第一次获释出狱的情形；这就是他们受苦的情形。
16. 他们到主的灵引导他们去的任何地方，在每个亚玛力人的会堂里，或是他们可以去的拉曼人的聚会中，宣讲神的话。
17. 事情是这样的，主开始祝福他们，结果他们使很多人认识了真理；是的，他们使很多人认清自己的罪，也认清了来自他们祖先的错误传统。
18. 事情是这样的，艾蒙和拉摩那从密度乃地回到拉摩那和他人民继承的土地以实玛利地去。
19. 拉摩那王不让艾蒙服事他，作他的仆人。
20. 他派人在以实玛利地建造会堂，又命他的人民，也就是在他统治下的人民，集合在一起。
21. 他为他们高兴，并教了他们许多事情。他还告诉他们，他们是他管治下的人民，是自由的人民，不必受他父王的压迫；因为他父亲准许他统治以实玛利地和附近各地的人民。
22. 他也向他们宣布，只要在拉摩那王统治的领域内，无论什么地方，他们都有自由依照个人的意愿崇拜主他们的神。
23. 艾蒙向拉摩那王的人民传道；事情是这样的，他教导他们一切与正义有关的事。他每天尽最大的努力劝诫他们，他们也用心听他的话，热心遵守神的诫命。
