亚伦教导拉摩那的父亲关于创世的经过、亚当的坠落，以及经由基督而来的救赎计划——国王和他全家都归信——说明尼腓人和拉曼人之间划分土地的方式。约主前90年至77年。
1. 艾蒙继续这样教导拉摩那的人民，我们回到亚伦和他弟兄的记事；他离开密度乃地后，被灵带领到尼腓地，到国王的家里，那国王就是拉摩那的父亲，统治以实玛利地以外所有的地方。
2. 事情是这样的，他与弟兄们一起进王宫见国王，向国王行了礼，并对国王说：看啊，国王啊，我们是艾蒙的弟兄，是你从监狱里放出来的。
3. 国王，如果你饶我们的命，我们愿作你的仆人。国王对他们说：起来吧，我饶你们的性命，但不会让你们当我的仆人；不过我一定要你们帮助我，因为你们弟兄艾蒙的宽宏大量以及他奇妙的话，使我心中有些困扰；而且我很想知道他为什么没有和你们一起从密度乃上这里来。
4. 亚伦对国王说：看啊，主的灵召唤他走另一条路；他已经去以实玛利地教导拉摩那的人民。
5. 国王对他们说：你们所说的主的灵究竟是什么？看啊，困扰我的就是这件事。
6. 艾蒙还说——你若悔改，就必得救，若不悔改，在末日必被抛弃——这话是什么意思？
7. 亚伦回答说：你相信有神吗？国王说：我知道亚玛力人说有神，我准许他们盖圣所，让他们聚在一起崇拜祂。如果现在你说有神，看啊，我会相信。
8. 亚伦听了这话，他的心开始高兴起来。他说：看啊，国王啊，像你活着一样确实，真的有一位神。
9. 国王说：神就是以前把我们的祖先带出耶路撒冷地的那位伟大的灵吗？
10. 亚伦对他说：是的，祂就是那伟大的灵，祂创造天地万物。你相信这一点吗？
11. 他说：相信，我相信那伟大的灵创造了万物，而我希望你把这一切告诉我，我一定相信你的话。
12. 事情是这样的，亚伦见国王愿意相信他的话，就把从创造亚当开始的经文读给国王听——神照自己的形像造人、赐给他诫命，以及人因违诫而坠落的经过。
13. 亚伦向他解释从创造亚当开始的经文，向他说明人类的坠落和肉欲的状态，也说明了从世界奠基时，就借基督而为所有信祂名的人预备好的救赎计划。
14. 世人因已坠落，靠自己什么也不配得；然而经由信心、悔改等，使基督的受难与死亡赎了他们的罪；祂打断死亡的枷锁，坟墓就无法得胜，死亡的毒钩被荣耀的希望吞灭；亚伦向国王解说了这一切。
15. 事情是这样的，亚伦向他解说了这一切后，国王说：我该如何才能得到你所说的永生？是的，我该如何才能从神而生，根除心中这个恶灵，蒙得祂的灵，使我充满快乐，在末日不被抛弃？他说，看啊，只要能得到这宝贵的快乐，我愿放弃所有的一切，是的，我愿放弃我的王国。
16. 亚伦告诉他：如果你想要这个，如果你愿跪在神前，是的，如果你愿悔改一切的罪，跪在神前，凭信心呼求祂的名，相信自己必能得到，那么你必能得到你殷切希望的。
17. 事情是这样的，亚伦说了这些话，国王就在主前双膝跪下，是的，甚至俯伏在地，大声呼喊道：
18. 神啊，亚伦告诉我真的有神；如果真的有神，而您就是神，求您让我认识您，我愿抛弃一切罪恶认识您，以便能从死里复活，在末日得救。国王说完了这些话，就昏倒了，好像死了一般。
19. 事情是这样的，国王的仆人跑去将所有发生在国王身上的事告诉王后，王后就来看国王。她看到国王躺在那里，好像死了一样，又看到亚伦和弟兄们站在那里，好像就是他们使国王倒地不起一样，就对他们发怒，命令她的仆人，也就是国王的仆人，将他们抓起来处死。
20. 仆人们看到国王昏倒的原因，因此，不敢对亚伦和他的弟兄动手；他们求王后说：他们一个人就比我们所有的人强，你为什么还命令我们去杀他们呢？这样我们一定会倒在他们面前。
21. 王后看到仆人害怕，自己也开始非常害怕，深恐有什么灾祸会临到她。她命令仆人去召集人民，让他们杀了亚伦和他的弟兄。
22. 亚伦见王后这么坚决，他也明白那人民心地顽硬，恐怕群众聚集，会生出许多纷争和事端，因此伸手将国王从地上扶起，并对他说：站起来。于是他就站了起来，有了力气。
23. 这件事是当着王后和众仆人的面做的，他们看了大为惊奇而开始害怕。这时国王上前开始教导他们，他教导他们而使他全家都归信了主。
24. 然而有一群人已应王后命令聚集，他们因亚伦和他的弟兄而怨声四起。
25. 国王上前协助他们，他们对亚伦及和他一起的人的不满，才告平息。
26. 事情是这样的，国王看人民平静下来了，就请亚伦和他的弟兄站到群众中，向他们宣讲神的话。
27. 事情是这样的，国王在全地发布一项公告，通令住在他所有的土地上及邻近所有地区的人民。其土地之广，东西与海相接，以一条狭长的旷野与柴雷罕拉地相隔。那旷野东起海滨，西止于海，绕着海岸边，北面的边界则与柴雷罕拉地相邻，经过西顿河源头附近的曼泰边境，由东向西沿伸——拉曼人与尼腓人就这样分隔。
28. 比较懒惰的拉曼人住在旷野中，住在帐篷里；他们分散在尼腓地西部的旷野；是的，也在柴雷罕拉地西部边境沿海地带，以及尼腓地西部，他们祖先最初继承的土地上，就是在滨海地带。
29. 另外也有许多拉曼人住在东部沿海地带，是以前被尼腓人赶到那里去的。因此尼腓人几乎被拉曼人围住了；不过尼腓人已占有北边所有和旷野相邻的土地，在西顿河源头，从东到西，被旷野所环绕；在北边，他们可一直来到他们称为满地富的地方。
30. 满地富北邻他们称为荒芜地的地方。而因地处很远的北边，满地富接到那曾有人住过，但那些人已经灭亡的地方；我们以前提过他们的遗骸。那地方是柴雷罕拉人发现的，那是他们当初登陆的地方。
31. 他们从那里上到南边的旷野。因此北方的土地称作荒芜地，南方的土地称作满地富；满地富是个旷野，到处可见各种各样的野生动物，有一部分是从北部地方来此觅食的。
32. 满地富与荒芜地交界处，从东海岸到西海岸的距离，只是尼腓人一天半的行程；北部地方和南部地方之间只有一块窄小的地，所以尼腓地和柴雷罕拉地几乎四面环海。
33. 事情是这样的，满地富从东岸到西岸都住有尼腓人，他们凭着智慧、哨兵和军队，将拉曼人堵在南方，使他们无法占据北方，无法在北部地方繁衍。
34. 因此拉曼人除了拥有尼腓地和周围的旷野外，不再占有其他土地。这就是尼腓人聪明的地方——因为拉曼人是他们的敌人，他们不要四处受拉曼人折磨，这样他们还有可以随意逃身的去处。
35. 说到这里，我要再回到艾蒙、亚伦、奥姆纳和海姆乃，以及他们弟兄的记事。
