宣布宗教自由——七个地区和城市的拉曼人归信——他们自称安太尼腓李海人，他们脱离诅罚——亚玛力人和艾缪伦人拒绝真理。约主前90年至77年。
1. 看啊，事情是这样的，拉曼人的国王发布一项公告，通令他所有的人民，无论艾蒙、亚伦、奥姆纳和海姆乃或他们任何一位弟兄，在任何地方，在境内任何一块土地上宣讲神的话，都不得加害他们。
2. 是的，他颁布法令，禁止人民出手拘捕或监禁他们；也不得对他们吐口水，不得殴打他们，不得把他们赶出会堂，不得鞭打他们，也不得用石头掷打他们；他们可以自由进出拉曼人的住所、圣殿和圣所。
3. 于是他们可以照自己的愿望去宣讲神的话，因为国王和他全家都归信了主；国王在全地发布公告，通令人民，是为了使神的话毫无阻碍地传遍全境，让人民认清来自祖先的邪恶传统，让他们相信大家都是弟兄，不应谋杀、掠夺、偷窃、奸淫，也不应做任何邪恶的事。
4. 事情是这样的，国王发出公告后，亚伦和弟兄们就一城又一城、一个崇拜处所又一个崇拜处所地建立教会，在拉曼人的各个地方，按立祭司和教师，向人民宣讲和教导神的话；于是他们开始非常成功。
5. 成千的人认识了主，是的，成千的人相信了尼腓人的传统；他们学习流传至此时的纪录和预言。
6. 像主活着一样确实，凡相信的，或凡因艾蒙和他的弟兄凭着启示和预言之灵，以及神在他们身上行奇迹的大能宣讲而认识真理的人——是的，我告诉你们，像主活着一样，每一个相信他们的传道而归信主的拉曼人，从此没有叛离过。
7. 他们成了一个正义的民族；他们放下作乱的武器，不再与神为敌，也不再与任何一位弟兄为敌。
8. 以下就是当时归信主的人：
9. 在以实玛利地的拉曼人；
10. 在密度乃地的拉曼人；
11. 在尼腓城的拉曼人；
12. 还有在夏隆地、在歇隆地、在雷米尔城、在歇姆乃隆城的拉曼人。
13. 这些就是归信主的拉曼人所在的城市名称；这些就是放下作乱武器，是的，放下所有作战武器的人；他们都是拉曼人。
14. 然而亚玛力人仅有一人归信，其余都没有归信；艾缪伦人没有一人归信；他们都硬起心来；住在他们那里的拉曼人也硬起心来，是的，不论是乡下的或城里的都如此。
15. 因此，我们已经说出所有那些悔改、认识真理并归信的拉曼人所在的城市名称。
16. 事情是这样的，国王和那些归信的人希望有个名称，借以有别于他们的弟兄；于是国王就与亚伦及许多祭司商议，该用什么名称以示区别。
17. 事情是这样的，他们自称为安太尼腓李海人；他们就以这名称来称呼，不再称为拉曼人。
18. 他们成了一群非常勤劳的人民，是的，他们与尼腓人和睦相处；因此，他们开放与尼腓人的往来，神的诅罚不再随着他们。
