拉曼人攻击神的人民——安太尼腓李海人因基督而喜乐，众天使造访他们——他们宁死也不反抗——更多拉曼人归信。约主前90年至77年。
1. 事情是这样的，亚玛力人、艾缪伦人，以及在艾缪伦地、希兰地和耶路撒冷地的拉曼人，总之，就是住在周围各地没有归信、没有接受安太尼腓李海人之名称的拉曼人，都受亚玛力人和艾缪伦人煽动，恼怒自己的弟兄。
2. 他们的愤恨变得非常强烈，甚至开始反叛他们的国王，不要他作国王；于是他们拿起武器攻击安太尼腓李海人。
3. 国王已将王位传给他的儿子，并称他的名为安太尼腓李海。
4. 国王就在拉曼人开始准备和神的人民作战的那一年去世了。
5. 艾蒙和他的弟兄以及所有跟他一起来的人，看到拉曼人准备毁灭自己的弟兄，就前去米甸地，在那里艾蒙与所有的弟兄会合，然后从那里到以实玛利地，希望能和拉摩那和拉摩那的哥哥安太尼腓李海商议如何抵抗拉曼人。
6. 可是没有一个归信主的人肯拿起武器攻击自己的弟兄；他们甚至不愿意为战争作任何准备；是的，他们的国王也命令他们不能这么做。
7. 他就此事向人民讲了这样的话：我心爱的人民，我感谢我的神，感谢我们伟大的神仁慈地差这几位尼腓弟兄到我们这里来，向我们传道，使我们认清来自我们邪恶祖先的传统。
8. 看啊，我感谢我伟大的神将祂部分的灵赐给我们，软化我们的心，使我们开放与这些尼腓弟兄往来。
9. 看啊，我也感谢我的神，由于开放与尼腓弟兄往来，我们认清了我们的罪行和我们犯下的许多杀人罪。
10. 我也感谢我的神，是的，我伟大的神，恩准我们悔改这些事，也感谢祂宽恕我们种种的罪行和犯下的杀人罪，借着祂儿子的功劳，除去我们心中的罪过。
11. 现在看啊，弟兄们，既然我们所能做的（我们曾是全人类中最败坏的一群）就是悔改我们的罪和所犯的许多杀人罪，让神从我们心中除去这些罪，因为我们所能做的就是在神前充分悔改，让祂除去我们的污点——
12. 我最心爱的弟兄们，既然神除去了我们的污点，我们的剑也变得光亮，我们就不要再让剑沾染我们弟兄的血了。
13. 看啊，我告诉你们，不要；让我们保有我们的剑，别让剑沾染我们弟兄的血；因为，我们的剑若再沾污，或许就再也无法由我们伟大之神的儿子的血洗净光亮；祂的血将为救赎我们的罪而流。
14. 伟大的神怜悯我们，让我们知道这些事，使我们不致灭亡；是的，祂让我们预先知道这些事；因为祂爱我们的灵魂正如祂爱我们的子女一样；因此，祂仁慈地透过天使造访我们，让我们知道救恩计划，正如让未来的世代知道一样。
15. 我们的神何其慈悲！现在看啊，既然我们所能做的是使我们的污点除去，使我们的剑光亮，我们就把剑藏起来，保持剑的光亮，在末日，或在我们被带去站在神前受审那日，向神证明自从祂把话传给我们，使我们洁净后，我们没有再让剑沾染弟兄的血。
16. 弟兄们，现在就算我们的弟兄企图毁灭我们，看啊，我们也要把剑藏起来，是的，我们甚至要把剑深深埋在土里，使之保持光亮，好在末日证明我们并未再使用过；假如我们的弟兄毁灭我们，看啊，我们必到神那里，并且必得救。
17. 事情是这样的，国王讲完这些话后，全体人民都聚在一起，把他们的剑和所有用来流人血的武器，深深埋在土里。
18. 他们认为这么做是向神和向人证明，他们绝不会再用武器来流人血；他们这么做，是向神证明并与神立约，他们宁可舍弃性命，也不愿流弟兄的血；宁可施与弟兄，也不愿向弟兄夺取；宁可双手勤奋工作，也不愿懒惰度日。
19. 由此可知，这些拉曼人相信并知道真理后，非常坚定，宁死也不犯罪；我们看到他们埋藏了和平武器，或者说，他们为了和平，把作战的武器埋藏起来。
20. 事情是这样的，他们的弟兄拉曼人准备好作战后，就上尼腓地来，意图毁灭国王，另立他人取代，并想将安太尼腓李海人自此地灭绝。
21. 人民看到他们前来攻打，就出去迎接，俯伏在他们面前，开始呼求主的名；拉曼人开始攻击他们，用剑杀他们时，他们就采取这种态度。
22. 于是拉曼人没有遇到任何反抗，杀了他们一千零五人；而我们知道他们有福了，因为他们已经去跟他们的神同住了。
23. 这时拉曼人看到他们的弟兄不避刀剑，不左右闪躲，宁可倒下受死，甚至死于剑下之际还赞美神——
24. 拉曼人看了这种情形，就停住不再杀害他们；很多人的心因那些死在剑下的弟兄而肿胀，因为他们后悔自己所做的事。
25. 事情是这样的，他们丢弃作战的武器，不再使用，并且因自己所犯的杀人罪而痛苦；他们甚至像他们的弟兄那样伏下，依靠那些举手要杀他们的人的怜悯。
26. 事情是这样的，那天加入神的人民的，比被杀的还要多；被杀的人都是正义的人，所以他们都已得救，我们没有理由怀疑。
27. 他们之中没有一个恶人被杀，反而有一千多人认识了真理；由此可知，主用许多方式促成祂人民的救恩。
28. 这些杀了这么多弟兄的拉曼人当中，绝大多数是亚玛力人和艾缪伦人，而其中绝大多数又属于尼贺教派。
29. 加入主的人民的，没有一个是亚玛力人或艾缪伦人，也没有一个是属于尼贺教派的，他们都是拉曼和雷米尔的真正后代。
30. 所以我们可以清楚知道，一个民族若受过神的灵启发，非常了解和正义有关的事，却又叛离到犯罪、违诫，就会变得更顽硬，因此他们的景况要比从未知道这些事更坏。
