拉曼人扩大攻击面——挪亚王祭司们的后裔被杀，应验了阿宾纳代的预言——很多拉曼人归信，加入安太尼腓李海人——他们相信基督，遵守摩西律法。约主前90年至77年。
1. 看啊，事情是这样的，那些拉曼人因为杀了自己的弟兄，越发愤怒；他们发誓要向尼腓人报复，所以那时不再想杀安太尼腓李海人。
2. 他们带着部队进入柴雷罕拉地边境，攻击艾蒙乃哈地的人并且毁灭了他们。
3. 此后，他们多次和尼腓人作战；在这些战役中，他们都被驱逐、杀戮。
4. 在被杀死的拉曼人当中，挪亚的祭司们艾缪伦和他弟兄的后裔几乎全在里面；他们都死于尼腓人之手；
5. 幸存的人逃进东部旷野，夺取了统治拉曼人的权力和权柄后，因拉曼人的信仰，将他们很多人烧死——
6. 因为他们很多人受了惨重的损失和许多苦难后，开始想起亚伦和他弟兄在他们的土地上向他们宣讲的话；因此他们开始不相信来自祖先的传统而相信主，并相信主赐予尼腓人极大的力量；因此他们有很多人在旷野中归信了。
7. 事情是这样的，那些统治者是艾缪伦子孙的遗裔，他们将他们处死，是的，将所有相信这些事的人处死。
8. 这次殉教激起许多弟兄的怒气；旷野里起了纷争；拉曼人开始追捕艾缪伦和他弟兄的后裔，并开始杀戮他们；他们逃进了东部旷野。
9. 看啊，他们到现在还被拉曼人追捕着，应验了阿宾纳代的话；就是他说过关于把他烧死的祭司的后裔的话。
10. 他对他们说：你们对待我的情形就是未来之事的象征。
11. 阿宾纳代是第一位因为信神而被火烧死的人；他的意思是说，有很多人必像他那样被火烧死。
12. 他向挪亚王的祭司说过，他们的后裔必使很多人像他那样遇害，而他们必遭人驱散与杀戮，如同没有牧人的羊被野兽驱逐和杀戮一样；现在看啊，他们遭拉曼人驱逐、追捕、击打，正验证了这些话。
13. 事情是这样的，拉曼人知道无法征服尼腓人，就再回到自己的土地去；他们很多人到以实玛利地和尼腓地去住，并且加入了神的人民，也就是安太尼腓李海人。
14. 他们也像自己的弟兄那样，把作战武器埋起来，从此成了正义的人民；他们确实遵行主的道，谨守祂的诫命和规章。
15. 是的，他们遵守摩西律法；因为这时候摩西律法尚未全部成全，他们仍然必须遵守。他们虽然遵守摩西律法，却也期盼基督来临，因为他们认为摩西律法是祂来临的象征，他们相信在祂向他们显示之前，他们必须遵守那些外在行为。
16. 他们不认为救恩来自摩西律法，摩西律法是用来加强他们对基督的信心；因此他们信赖那说过未来之事的预言之灵，经由信心，保有对永恒救恩的希望。
17. 现在看啊，艾蒙、亚伦、奥姆纳、海姆乃以及他们的弟兄，因为在拉曼人当中获得的成功，而极为喜乐；他们知道，主按照他们的祈祷赐予，并在各方面向他们验证了祂的话。
