艾蒙因主而欢乐——主坚固忠信的人，并赐予他们知识——世人可凭信心带领上千的灵魂悔改——神无所不能、无所不知。约主前90年至77年。
1. 艾蒙对他弟兄说了这样的话：我的兄弟和弟兄们，看啊，我告诉你们，我们有多么好的理由高兴啊；因为我们从柴雷罕拉地出发的时候，哪里料到神会赐给我们这么大的祝福呢？
2. 现在，请问，祂赐给了我们哪些伟大的祝福？你们看得出来吗？
3. 看啊，我来替你们回答；我们的弟兄拉曼人，原本身处黑暗中，是的，身处最黑暗的深渊里；但是看啊，他们有多少人得见神的奇妙之光啊！那赐给我们的祝福就是让我们成为神手中的工具，促成这项伟大的事工。
4. 看啊，他们成千的人都欢欣快乐，并被带进神的羊圈。
5. 看啊，田地已经熟了，而你们有福了，因为你们确曾挥动镰刀，努力收割，是的，你们终日辛勤；看看你们禾捆的数量！那些禾捆都要收进谷仓里，免得糟蹋了。
6. 是的，他们在末日必不被暴风吹倒，是的，也不被旋风拔起；暴风来临时，他们必被收聚在他们的地方，暴风无法吹袭他们，是的，强风也无法把他们刮到敌人想带他们去的地方。
7. 但是看啊，他们在收割之主手中，他们属于祂；祂会在末日高举他们。
8. 我们神的名是应当称颂的；让我们歌颂赞美祂，是的，让我们感谢祂的圣名，因为祂永远行正义之事。
9. 若非我们离开柴雷罕拉地上到这里来，这些我们挚爱的，而且也挚爱我们的弟兄，必仍受憎恨我们之苦，是的，并且对神而言，他们还会是陌生人。
10. 事情是这样的，艾蒙说完这些话，他的兄弟亚伦责备他说：艾蒙，恐怕你是快乐过度而夸口了。
11. 但是艾蒙对他说：我既不夸耀自己的力量，也不夸耀自己的智慧；但是看啊，我的快乐十足，是的，我的心充满快乐，我要因我的神而高兴。
12. 是的，我自知微不足道；我的力量薄弱；所以我不夸耀自己，但我要夸耀我的神，因为有祂的力量，我什么事都能做；是的，看啊，我们已在这块土地上行了许多大奇迹，我们永远都要为此赞颂祂的名。
13. 看啊，有多少弟兄已由祂解除了地狱的痛苦，并被引领而歌颂救赎之爱？这都是因为祂在我们里面的话语的力量，所以我们难道没有好理由高兴吗？
14. 是的，我们有理由永远赞美祂，因为祂是至高之神，解救我们的弟兄脱离了地狱的锁链。
15. 是的，他们曾被永恒的黑暗与毁灭围困，但是看啊，祂把他们带进祂永恒的光明里，是的，带进永恒的救恩中，并以祂无比厚爱围绕着他们；是的，我们是祂手中的工具，执行此项伟大而奇妙的事工。
16. 因此，让我们觉得荣耀吧！是的，我们要以主为荣；是的，我们要喜乐，因为我们的快乐十足；是的，我们要永远赞美我们的神。看啊，谁能过于以主为荣呢？是的，关于祂的大能、慈悲，以及祂对人类儿女的恒久忍耐，谁能说得太多呢？看啊，我告诉你们，我无法说出我心中感受的最小一部分。
17. 谁料想到我们的神如此仁慈，把我们从可怕的、充满罪恶且污秽的状态中抢救出来？
18. 看啊，我们以前甚至满腔愤怒地出去，大胆威胁要毁灭祂的教会。
19. 祂为什么没有把我们交至可怕的毁灭，是的，祂为什么不让祂公义之剑落在我们身上，并判定我们永远绝望？
20. 啊，一想到这，我的灵魂几乎就要逃遁。看啊，祂不但没有向我们行使祂的公道，反而极仁慈地带我们越过死亡与悲惨的永恒深渊，甚至拯救我们的灵魂。
21. 现在看啊，弟兄们，有哪一个自然人知道这些事呢？我告诉你们，除了悔改的人外，没有人知道这些事。
22. 是的，凡是悔改，运用信心，结出好行为，并继续不断祈祷的人——神的奥秘必让这样的人知道，是的，那从未启示的事也必向这样的人启示；是的，必指派这样的人带领成千上万的灵魂悔改，正如指派我们带领我们这些弟兄悔改一样。
23. 弟兄们，你们还记得以前我们告诉我们柴雷罕拉地的弟兄说，我们要上尼腓地向我们的弟兄拉曼人传道时，他们笑我们，蔑视我们的情形吗？
24. 他们对我们说：你们以为你们能使拉曼人认识真理吗？拉曼人的心喜爱流人血，他们以犯最重大的罪恶度日，他们的行径一开始就是犯罪的行径；你们以为你们能使像他们这样倔强的民族认清他们祖先传统的错误吗？弟兄们，你们都记得这就是他们当初讲的话。
25. 此外，他们还说：让我们拿起武器攻击他们，将他们和他们的罪恶从这地上灭绝，免得他们征服我们，毁灭我们。
26. 但是看啊，我心爱的弟兄们，我们到旷野里来，并不是要毁灭我们的弟兄，而是希望我们或许能拯救他们一些灵魂。
27. 当我们心情沮丧，打算回去时，看啊，主安慰我们，并说：到你们的弟兄拉曼人那里去，耐心忍受你们的痛苦，我必赐你们成功。
28. 现在看啊，我们来了，到了他们这里，耐心忍受，备尝艰辛；是的，我们依靠世人的怜悯，从一家到一家——不仅依靠世人的怜悯，更依靠神的怜悯。
29. 我们进到他们家里并教他们，我们在街上教他们，是的，在山岗上教他们；我们也进到他们的圣殿和会堂里并教他们；我们遭人驱逐、嘲弄、吐口水、掴打；我们遭人石砸，也遭人拘捕，以坚韧的绳索捆绑，关进监牢；由于神的大能与智慧才又把我们救出来。
30. 我们受尽折磨，经历这一切，希望或许能成为拯救某些灵魂的工具；我们当时认为，如果可以成为拯救某些灵魂的工具，我们的快乐就会是十足的。
31. 现在看啊，我们举目可见我们辛劳的成果；那果子算少吗？我告诉你们，不少，那果子很多；是的，从他们对弟兄与对我们的爱，我们可以作证他们是真诚的。
32. 看啊，他们宁可牺牲自己的性命，也不愿取敌人的性命；他们爱自己的弟兄，所以把作战的武器都深埋在地下。
33. 现在看啊，我对你们说，在这块土地上曾有过这么伟大的爱吗？看啊，我告诉你们，没有，还没有，就是尼腓人也还没有。
34. 因为看啊，他们会拿起武器攻击他们的弟兄，而不会让自己被杀。看啊，已有多少拉曼人牺牲了生命；然而我们知道，因为他们的爱心，因为他们憎恨罪恶，他们已到他们的神那里去了。
35. 我们难道没有理由高兴吗？我告诉你们，创世以来，没有人像我们有这么好的理由高兴；是的，我快乐过度，以致于因神而夸口；因为祂有一切力量、一切智慧、一切理解；祂无所不知，祂是慈悲之神，祂甚至拯救愿意悔改并相信祂名的人。
36. 就算这是夸口，我也要夸口；因为神是我的生命、我的光、我的喜乐、我的救恩、我永恒灾祸的救赎。是的，我神的名是应当称颂的，祂关心这民族；这民族原为以色列树上的一枝，从母树上失落到异乡；是的，我说，我神的名是应当称颂的，祂关心我们这些异乡的流浪者。
37. 弟兄们，我们知道神关心每一个民族，无论他们在什么地方；是的，祂点算祂的人民，祂慈悲的心肠遍及全世界。这是我的喜乐，我无限的感恩；是的，我要永远感谢我的神。阿们。
