主命令艾蒙带安太尼腓李海人到安全的地方去——艾蒙与阿尔玛重逢时，高兴得体力不支——尼腓人把裘勋地给安太尼腓李海人——他们被称为艾蒙人。约主前90年至77年。
1. 事情是这样的，那些和尼腓人作战的拉曼人作了多次努力要毁灭他们后，却发觉企图毁灭他们终归徒劳，于是重返尼腓地。
2. 事情是这样的，亚玛力人因为遭受损失，极为愤怒。他们眼看企图向尼腓人报复不成，就开始煽动人民恼怒他们的弟兄安太尼腓李海人；于是他们又开始去毁灭他们。
3. 这人民依然不肯拿起武器，宁可任由敌人杀戮。
4. 艾蒙和他的弟兄看到这毁灭的行动临到他们所挚爱的人身上，以及挚爱他们的人身上——这些人视他们如同神派来的天使，要把他们从永恒的毁灭中救出来——因此，艾蒙和他的弟兄看到此一惨绝的毁灭行动时，动了慈心，对国王说：
5. 我们集合主的人民，下到柴雷罕拉地，到我们的弟兄尼腓人那里，逃出敌人的手，免得我们被毁灭。
6. 但是国王对他们说：看啊，尼腓人会毁灭我们的，因为我们曾多次谋杀他们，犯罪伤害他们。
7. 艾蒙说：我去求问主，如果主对我们说，下到我们的弟兄那里去，你们愿意去吗？
8. 国王对他说：愿意，如果主对我们说去，我们就下到我们的弟兄那里去，我们愿意当他们的奴隶，直到我们补偿了我们对他们犯下的许多谋杀与罪行。
9. 但是艾蒙对他说：那违反我们弟兄的法律，那法律是我父亲制定的，其中规定他们当中不得有任何奴隶；所以我们还是去吧，让我们依靠弟兄们的怜悯。
10. 但是国王对他说：去求问主，如果祂说我们去，我们就去；否则我们就死在此地。
11. 事情是这样的，艾蒙就去求问主，主对他说：
12. 这人民要离开此地，免得他们灭亡；因为撒但紧紧抓住了亚玛力人的心，他们煽动拉曼人恼怒他们的弟兄，要杀害他们；所以你们要离开这里；这人民中的这一代有福了，因为我必保护他们。
13. 事情是这样的，艾蒙把主对他说的话都告诉了国王。
14. 他们集合了全体人民，是的，所有主的人民，也聚集了所有的牲口，离开那地，进入分隔尼腓地和柴雷罕拉地的旷野，来到边境附近。
15. 事情是这样的，艾蒙对他们说：看啊，我和我的弟兄要进柴雷罕拉地，你们留在这里直到我们回来；我们去探探我们弟兄的心，看他们是否愿意让你们进入他们的土地。
16. 事情是这样的，正当艾蒙进入那地时，他和他的弟兄在我们先前说过的地方遇见阿尔玛；看啊，这是一次快乐的相逢。
17. 艾蒙快乐极了，他满心欢喜；是的，他被来自神的喜乐吞没，甚至体力不支，又倒在地上了。
18. 这岂不是无比的快乐？看啊，除了真正悔改的人和谦卑追求幸福的人外，没有人能得到这种快乐。
19. 阿尔玛与弟兄们相逢，确实非常快乐，亚伦、奥姆纳和海姆乃也非常快乐，但是看啊，他们的快乐并未超过体力的负荷。
20. 事情是这样的，阿尔玛领着弟兄们回到柴雷罕拉地，回到他家里。他们把在尼腓地他们弟兄拉曼人那里所经历的一切事情，都告诉了首席法官。
21. 事情是这样的，首席法官向全地发布公告，就他们的弟兄安太尼腓李海人入境一事，征询民意。
22. 事情是这样的，民意来到说：看啊，我们愿将满地富以南、东部沿着海、毗连着满地富的裘勋地让出来；我们愿意把裘勋这块地给我们的弟兄作为产业。
23. 看啊，我们要在裘勋地与尼腓地之间驻军，保护我们在裘勋地的弟兄；我们这么做，是因为他们害怕拿起武器攻击他们的弟兄而犯罪；他们之所以这么恐惧，是因为他们痛悔所犯的许多谋杀和可怕的罪行。
24. 现在看啊，我们为我们的弟兄这么做，好让他们能以裘勋地为业；我们派军队保护他们，免受敌人侵袭，他们只要给我们一小部分物资，协助我们供应驻军即可。
25. 事情是这样的，艾蒙听了这意见，就回安太尼腓李海人那里去，阿尔玛也同去，到了旷野中他们扎营的地方，就让他们知道这一切事情。阿尔玛还向他们述说他和艾蒙、亚伦及其弟兄归信的经过。
26. 事情是这样的，他们都因此非常快乐。他们下去进了裘勋地，并拥有裘勋地；尼腓人称他们为艾蒙人；从此他们就以该名称和其他民族区别。
27. 他们在尼腓人中，也算在神教会的人民中，他们也以对神和对人的热诚著称，因为他们在一切事上完全诚实正直，他们甚至到死都对基督有坚定的信心。
28. 他们视流弟兄的血为最可憎的；没有人能说服他们拿起武器攻击自己的弟兄；由于他们对基督和对复活的希望与认识，他们对死亡没有丝毫恐惧；所以，死亡对他们而言，已被基督克服死亡的胜利所吞没。
29. 因此，他们宁愿忍受自己弟兄可能加诸他们的最恶劣、最悲惨的死亡方式，也不愿举起剑或弯刀来击打他们。
30. 他们就是这么热诚而可爱的民族，是蒙主大恩的民族。
