拉曼人在一场激烈的战役中败北——数万人丧生——恶人要被交到无尽悲惨的状态中；义人则得到无穷的幸福。约主前77年至76年。
1. 事情是这样的，艾蒙人定居裘勋地，又在裘勋地建立了一个教会；尼腓军队在裘勋地四周设防，是的，在柴雷罕拉地四周的边境设防；看啊，拉曼军队已尾随他们的弟兄进了旷野。
2. 于是，发生了一场激烈的战役；是的，如此激烈的战役，是李海离开耶路撒冷以来，此地所有的人民都闻所未闻的；是的，数万名拉曼人不是被杀就是被驱散。
3. 是的，尼腓人也遭到严重的屠杀，然而拉曼人被赶走并被驱散，尼腓人则再回到自己的土地上。
4. 这是一个到处可听到尼腓人哀悼与恸哭之声的时刻——
5. 是的，寡妇哭悼丈夫，父亲伤悼儿子，女儿悲悼兄弟，是的，兄弟哀悼父亲；他们哀悼被杀的亲人，恸哭之声处处可闻。
6. 这的确是个忧伤的日子，是的，是个庄严的时刻，也是许多禁食与祈祷的时刻。
7. 法官统治尼腓人的第十五年就这样结束了；
8. 这就是艾蒙和他的弟兄的经历，他们在尼腓地的旅程，他们在那地的苦难，他们的忧伤，他们的痛苦和旁人无法领会的快乐，他们的弟兄在裘勋地受到的接待和享有的安全。愿主，全人类的救赎主，永远祝福他们的灵魂。
9. 这是尼腓人之间战争与纷争的记事，也是尼腓人与拉曼人战争的记事；法官统治的第十五年也结束了。
10. 第一年到第十五年之间，有成千上万人丧失了性命；是的，发生了一幕可怕的流血景象。
11. 成千上万人的尸体深埋土里，也有成千上万人的尸体在地面上成堆腐烂；是的，成千上万人因痛失亲人而哀悼，他们有理由害怕，因为按照主的应许，他们的亲人要被交到无尽祸患的状态中。
12. 另有成千上万人确实也因痛失亲人而哀悼，但是他们也在希望中欢欣鼓舞，他们知道，按照主的应许，他们的亲人将复活住在神的右边，在无穷幸福的状态中。
13. 由此可知，罪恶过犯，以及魔鬼为捕捉人心所设的诡计而使出的力量，会造成世人多么大的不平等。
14. 由此可知那叫世人在主的葡萄园中努力工作的伟大召唤；也由此可知那悲伤与快乐的主要原因——那悲伤是因人的死亡与毁灭而来的，那快乐是因带来生命的基督之光而来的。
