阿尔玛胸怀天使般的热诚，切望呼吁悔改——主准许各族有自己的教师——阿尔玛以主的事工为荣，也以艾蒙和他弟兄的成功为荣。约主前76年。
1. 啊，但愿我是天使，但愿我能实现心中的愿望，用神的号角，以震动大地的声音讲话，向每一个民族呼吁悔改！
2. 是的，我要以雷鸣般的声音，向每一个灵魂宣讲悔改和救赎计划，使他们悔改而归向我们的神，让整个地面上不再有忧伤。
3. 但是看啊，我是个凡人，我有罪了，我不该有这种愿望，因为我应该以主分派给我的事而满足。
4. 我不该以私愿阻扰公正之神的坚定命令，因为我知道，祂按照世人的愿望赐给他们死亡或生命；是的，我知道，祂以不变的命令来命令世人，祂会按照他们的意愿赐给他们救恩或毁灭。
5. 是的，我知道善与恶已摆在所有的人面前；不知善恶者无可指摘；但是，知道善恶的人，就会按照他的愿望赐给他，不论他想要的是善或恶，生命或死亡，快乐或良心的谴责。
6. 我既已知道这些事，为何还想做超过我所蒙召的工作呢？
7. 为何我还希望作个天使，向大地各端宣讲呢？
8. 因为看啊，主已准许各族以他们自己的同胞和语言，教导祂的话，是的，教导祂的智慧认为适合他们的事；所以我们知道，主凭着公正与真理，以智慧劝导人。
9. 我知道主命令我的事，并因此感到光荣。我不以自己为荣，而是以主命令我的事为荣；是的，这是我的光荣，因为我或许能成为神手中的工具，带领某个灵魂悔改；这也是我的快乐。
10. 看啊，看到很多弟兄真诚悔悟，归向主他们的神，我的灵魂就充满了快乐，我就记起主为我做的事，是的，祂甚至垂听我的祈祷；是的，我记起祂向我伸出的慈悲臂膀。
11. 是的，我也记起祖先受奴役的事；我确实知道，主救他们脱离束缚，并借此建立了祂的教会；是的，主神，这位亚伯拉罕的神，以撒的神和雅各的神，救他们脱离束缚。
12. 是的，我常常记得祖先受奴役的事；救他们脱离埃及人之手的同一位神，也救他们脱离束缚。
13. 是的，那同一位神在他们当中建立了祂的教会；是的，那同一位神，以神圣的召唤来召唤我向这人民宣讲祂的话，并赐给我相当的成功，我因这些成功而有十足的快乐。
14. 我不仅为自己的成功而快乐，更为我那些上去尼腓地的弟兄获得的成功而快乐。
15. 看啊，他们辛勤工作，并且结出许多果子；他们的酬赏该是多么大啊！
16. 一想到我这些弟兄的成功，我的灵魂就好像出窍了，甚至和身体分开，我真是快乐无比。
17. 愿神恩准，让我这些弟兄能坐在神的国度中；是的，也让那些人，就是他们辛劳所结出的果子，不再离开，让他们永远赞颂祂。愿神恩准，让这一切都照我说的话实现。阿们。
