爱姆立沙人如预言所说，在身上做记号——拉曼人因反叛而遭诅罚——人给自己招来诅罚——尼腓人击败另一支拉曼军队。约主前87年至86年。
1. 事情是这样的，未被作战武器杀死的尼腓人埋葬了被杀死的人后——由于被杀死的人非常多，所以没有计算——他们埋葬了死者后，都返回自己的土地和家园，回到他们的妻子和他们的儿女身边。
2. 很多妇女和小孩死于刀剑之下，许多牲口也是如此；还有许多田地遭军队践踏而毁坏了。
3. 在西顿河岸被杀的拉曼人和爱姆立沙人，都被丢到西顿水流里；看啊，他们的骨骸在海洋深处，为数极多。
4. 爱姆立沙人与尼腓人是有区别的，因为他们学拉曼人的样子，在自己的额头上做了红色记号；不过他们不像拉曼人那样剃光头。
5. 拉曼人的头是剃光的；他们除了系在腰上的兽皮和佩带的甲冑及弓、箭、石头、投石器等武器外，全身赤裸。
6. 拉曼人的皮肤由于他们祖先身上的记号而呈深色；那记号是加在他们身上的诅罚，因为他们犯了罪，而且又反对他们的弟弟尼腓、雅各、约瑟、赛姆这些正直而圣洁的人。
7. 他们的哥哥企图毁灭他们，所以才受诅罚；而且主神在他们身上做了记号，是的，在拉曼和雷米尔身上，也在以实玛利的儿子和以实玛利族女子身上做记号。
8. 这样他们的后裔才有别于他们兄弟的后裔，主神也才能保全祂的人民，使他们不致混合在一起，不致相信那会使他们灭亡的错误传统。
9. 事情是这样的，凡与拉曼人通婚的，都带给后裔同样的诅罚。
10. 所以，凡自甘被拉曼人诱走的，都以那名称称呼，身上也都做了记号。
11. 事情是这样的，从那时起，凡不相信拉曼人的传统，而相信从耶路撒冷地带出来的纪录，并相信来自祖先的正确传统的，凡相信神诫命，并遵守的，都叫作尼腓人，或尼腓的人民。
12. 他们就是保存自己人民和拉曼人民真实纪录的人。
13. 现在我们要再回到爱姆立沙人，他们身上也做了记号；是的，他们在自己身上做记号，就是在自己额头上做红色的记号。
14. 神的话就这样应验了，因为这是祂对尼腓说的话：看啊，我诅咒了拉曼人，而且我要在他们身上做记号，从现在到永远，使他们和他们的后裔与你和你的后裔有所分别，除非他们悔过并转向我，使我能怜悯他们。
15. 还有，我要在那与你哥哥通婚的人身上做记号，使他们也受诅罚。
16. 还有，我要在那与你和你后裔争战的人身上做记号。
17. 还有，凡离开你的人，必不再被称作你的后裔；从现在到永远，我要祝福你和所有称作你后裔的人；这就是主给尼腓和他后裔的应许。
18. 爱姆立沙人开始在额头上做记号时，不知道自己正应验了神的话，仍公然反叛神，所以诅罚就必须落在他们身上。
19. 现在我希望你们明白，他们给自己招来诅罚；每个受诅罚的人一样都是自己招来罪罚的。
20. 事情是这样的，拉曼人和爱姆立沙人在柴雷罕拉地和尼腓人交战后没多少天，另有一支拉曼人的军队，在他们第一支军队与爱姆立沙人会合的地方，攻击尼腓人。
21. 事情是这样的，有支军队奉派将他们赶出他们的土地。
22. 这次阿尔玛因受了伤，没有去与拉曼人作战；
23. 但他派了一支大军迎战；他们前去杀了很多拉曼人，并把其余的拉曼人赶出边境。
24. 然后他们又回来，开始在境内建立和平，有一段时间未再受敌人骚扰。
25. 这些事情都发生了，是的，所有这些战事和纷争都在法官统治的第五年开始，也在同一年结束。
26. 一年之中，成千上万的灵魂被送到永恒的世界去，按照自己的行为，无论好坏，接受赏罚；按照他们所选择听从的灵，不论好灵或坏灵，收获永恒的幸福或永恒的悲惨。
27. 每个人都向他所选择听从的人领取酬赏，这是根据预言之灵的话说的；因此，就让这事按照真理发生吧。法官统治的第五年就这样结束了。
