反基督者柯力何讥嘲基督、赎罪及预言之灵——他教导人民没有神，人类没有坠落，也教导没有罪罚，没有基督——阿尔玛见证基督会来临，万物都说明了有一位神——柯力何要求一个征兆而被击成哑巴——魔鬼曾假冒天使向柯力何显现，并教他说些什么——柯力何被践踏而死。约主前76年至74年。
1. 看啊，事情是这样的，自艾蒙人定居裘勋地，是的，也自拉曼人被赶离该地，而死者由当地人民埋葬后——
2. 他们死亡的人数没有计算过，因为为数甚多，尼腓人死亡的人数也没有计算过——但是事情是这样的，自他们埋葬了死者，经过多日禁食、哀悼和祈祷后，（时为法官统治尼腓人的第十六年）整个地方开始有了持续的和平。
3. 是的，人民谨守主的诫命；他们按照摩西律法，严格遵行神的教仪；因为他们被教导要遵守摩西律法，直到该律法成全。
4. 因此，法官统治尼腓人的第十六年，整年没有动乱。
5. 事情是这样的，法官统治的第十七年初，仍有持续的和平。
6. 但是事情是这样的，第十七年末，有个人来到了柴雷罕拉地；他是反基督的人，因为他开始对人民宣讲与众先知说过的有关基督来临的预言相反的事。
7. 法律不反对人的信仰；因为法律若造成人的地位不平等，就完全违背神的诫命。
8. 因为经上这样说：今日就选择所要事奉的。
9. 如果一个人想要事奉神，那是他的特权；或者说，如果他信神，事奉神就是他的特权；但是如果他不信神，没有法律可以处罚他。
10. 但是如果他谋杀，就要被处死；如果他抢劫，就要受处罚；如果他偷窃，也要受处罚；如果他奸淫，也要受处罚；是的，他们犯这些罪行，都要受处罚。
11. 因为有法律规定，人要依他的罪行接受审判。但是，没有法律反对人的信仰；因此，人只为自己所犯的罪行受处罚；因此所有的人地位平等。
12. 这个反基督的人，名叫柯力何，（法律对他没有约束力）开始告诉人民绝对不会有基督。他就这么宣讲说：
13. 你们这些受制于愚蠢而空洞的希望的人啊，为什么要让这样愚蠢的事加重自己的负担呢？为什么要寻求基督呢？没有人能知道未来的事。
14. 看啊，你们所谓的这些预言，你们说是圣先知传下来的，看啊，都是你们祖先的愚蠢传统。
15. 你们怎么知道那些事是真的呢？看啊，你们无法知道你们没有看见的事；所以你们无法知道将来有位基督。
16. 你们盼望着，并且说你们看到你们罪的赦免。但是看啊，那是心智狂乱的结果，你们这种心智错乱，是来自你们祖先的传统造成的；那传统诱骗你们相信错误的事。
17. 他还对他们说了很多类似这样的话，告诉他们，不会有为世人的罪而作的赎罪，每个人今生凭其作为收获成败，因此每个人凭其才智而昌盛，每个人凭其能力获胜；人不论做什么都无罪。
18. 他就这样向他们宣讲，诱走很多人的心，使他们在邪恶中趾高气扬，是的，引诱很多女人和男人奸淫——告诉他们，人死了，什么都结束了。
19. 这个人也去裘勋地，向艾蒙人宣讲这些事；艾蒙人以前是拉曼人。
20. 但是看啊，他们比许多尼腓人明智；他们把他抓起来绑住，送到人民的大祭司艾蒙面前。
21. 事情是这样的，他派人将他押解出境。他来到基甸地，又开始向他们宣讲；他在这里没有多大成功，他又被抓起来绑着，送到那地的大祭司和首席法官面前。
22. 事情是这样的，大祭司对他说：你为什么到处歪曲主的道？你为什么教导人民说，将来不会有基督，而中断他们的喜乐？你为什么宣讲与圣先知们的预言相反的话？
23. 那大祭司名叫吉度拿。柯力何对他说：因为我不教来自你们祖先的愚蠢传统，因为我不教这人民用愚蠢的教仪和形式束缚自己；这些都是古代祭司制定的，要夺取统治他们的权力和权柄，把他们留在无知中，让他们抬不起头来，并被你的话压低。
24. 你们说这人民是自由的，看啊，我说他们是受奴役的。你们说那些古代的预言是真的，看啊，我说你们不知道那些预言是真的。
25. 你们说这人民因为一位祖先犯罪，所以是有罪而坠落的人民，看啊，我说子女不因父母而有罪。
26. 你们还说基督必定来临，但是看啊，我说你们并不知道将来是否会有基督。而你们还说祂必因世人的罪被杀——
27. 你们就这样照着来自你们祖先的愚蠢传统和你们自己的欲望诱骗这人民；你们压迫他们如同奴隶一般，享用他们双手劳动的成果，使他们不敢大胆仰视，不敢享受他们的权利和特权。
28. 是的，他们不敢使用自己的东西，深恐得罪他们的祭司；那些祭司任意加重他们的负担，并且用他们的传统、他们的梦想、他们的兴致、他们的幻象和他们假装的神秘，使他们相信，如果他们不照他们的话做，就会得罪一个不可知而他们所谓神的人物——那人物从来没有人见过或认识，从未有过，将来也不会有。
29. 大祭司和首席法官见他心地顽硬，是的，见他甚至要辱骂神，就不愿对他的话作任何答复，派人将他绑起来，交在差役手中，将他送往柴雷罕拉地，带到阿尔玛和全地的首席法官那里。
30. 事情是这样的，他被带到阿尔玛和首席法官那里时，继续他在基甸地的那一套；是的，他继续说亵渎的话。
31. 他在阿尔玛面前大放厥辞，辱骂祭司和教师，指控他们为了享用人民劳动的成果，而以来自祖先的愚蠢传统来诱骗他们。
32. 阿尔玛对他说：你知道我们并未享用这人民劳动的成果；因为看啊，从法官开始统治到现在，我虽多次到各地向人民宣讲神的话，但我都用自己的双手工作，自食其力。
33. 我虽然在教会里做很多工作，但不曾因工作收过甚至一先宁那么多的报酬；除了担任审判职务外，我的弟兄也没收过；那时我们只是依法按照时数领取报酬而已。
34. 既然我们在教会里工作不收取任何东西，那么除了宣讲真理，使我们因弟兄的快乐而得到快乐外，我们在教会里工作对我们有什么益处呢？
35. 既然你知道我们不拿酬劳，为什么还说我们向人民宣讲是为了谋利呢？你认为我们欺骗这人民，还会使他们心中得到这样的快乐吗？
36. 柯力何回答他说：对。
37. 然后阿尔玛对他说：你相信有神吗？
38. 他回答说：不相信。
39. 阿尔玛对他说：你还要否认有神，并且否认基督吗？因为看啊，我告诉你，我知道有神，也知道基督必定来临。
40. 你有什么证据证明没有神，或证明基督不会来？我告诉你，你没有证据，只有你的话而已。
41. 但是看啊，我却有一切事物为证，证明这些事都是真的；你也有一切事物向你证明，这些都是真的；你要否认这些吗？你相信这些事都是真的吗？
42. 看啊，我知道你相信，只是你被说谎之灵控制，并且你离弃神的灵，心中容不下神的灵；而魔鬼却有力量控制你，带你到处进行种种诡计，毁灭神的儿女。
43. 柯力何对阿尔玛说：如果你显个征兆给我看，也许可以使我相信真的有神；是啊，让我看到祂有能力，我就相信你的话是真的。
44. 但是阿尔玛对他说：你已经有足够的征兆了；你还要试探你的神吗？有了你所有这些弟兄和圣先知的见证，你还要说，显个征兆给我看吗？经文就在你面前，是的，万物都说明了真的有神；是的，就是那大地、大地上的万物，是的，还有大地之运转，是的，以及所有按其既定方式运行的行星，都证明的确有一位至高无上的创造主。
45. 你还要到处诱骗这人民的心，向他们证明没有神吗？你还要否认这一切见证吗？他回答说：是的，我否认，除非你显个征兆给我看。
46. 事情是这样的，阿尔玛对他说：看啊，你心地顽硬，仍然要抗拒真理之灵，使你的灵魂毁灭，真令我痛心。
47. 但是看啊，你丧失灵魂总比你成为用谎言和谄媚的话引领灵魂毁灭的工具要好；所以，如果你再否认，看啊，神必击打你，你必成为哑巴，永远不再开口，不再欺骗这人民。
48. 柯力何对他说：我不否认神的存在，只是我不相信有神；而且我还要说，你们也不知道是否有神；除非你们显个征兆给我看，否则我不相信。
49. 于是阿尔玛对他说：这就是我要给你的征兆，你必按照我的话被击成哑巴；我奉神的名说，你必被击成哑巴，不能再说话。
50. 阿尔玛说完这些话，柯力何就被击成哑巴，正如阿尔玛所说，不能说话。
51. 首席法官看了这情形，就伸手写给柯力何道：你相信神的大能吗？你想阿尔玛会用谁来显示征兆呢？你希望他使别人受苦，来显征兆给你看吗？看啊，他已经显征兆给你看了；现在你还要争辩吗？
52. 柯力何伸手写道：我知道我已经成了哑巴，因为我不能说话；我知道除了神的大能以外，没有任何事物能使我变成这样；是的，我一直都知道真的有神。
53. 但是看啊，魔鬼欺骗了我，因为他以天使的姿态向我显现，对我说：去纠正这人民，因为他们已经步入歧途，跟随一位不可知的神。他对我说：没有神；是的，他还教我该说什么话；我教导他的话，我教这些话因为这些话取悦肉欲之心；我教这些话，直到我很成功，以致我深信他的话是真的；因此我抗拒真理，甚至给自己招来这可怕的诅罚。
54. 他写完这话，便恳求阿尔玛向神祈求，希望能除去他身上的诅罚。
55. 但是阿尔玛对他说：如果这诅罚从你身上除去，你仍然会再诱骗这人民的心；所以，让主按照他的旨意对待你。
56. 事情是这样的，那诅罚并未从柯力何身上除去；他被赶出去，挨家挨户，四处乞食。
57. 柯力何的遭遇立即就传遍全境；是的，首席法官向境内全体人民发出公告，向那些相信柯力何言论的人宣布，他们务必从速悔改，免得遭到同样的惩罚。
58. 事情是这样的，他们都认清了柯力何的邪恶，因此都重新归信了主；柯力何式的罪恶乃告结束。而柯力何则挨家挨户，四处乞食为生。
59. 事情是这样的，他到了一群人中间，是的，即一群以一位名叫卓伦的人为首，脱离尼腓人且自称卓伦人的人民中——他一到他们那里，看啊，便被撞倒、践踏而死。
60. 由此可知歪曲主道路之人的下场；由此可知，魔鬼在末日不会援助他的儿女，却会迅速拖他们下地狱。
