阿尔玛率领传教士去纠正叛教的卓伦人——卓伦人否认基督，相信谬误的拣选论，并以一成不变的祷告来崇拜——传教士充满神圣之灵——他们的苦难被来自基督的喜乐吞没。约主前74年。
1. 事情是这样的，柯力何死后，阿尔玛得到消息说，卓伦人在歪曲主的道路，他们的领袖卓伦引导人心拜不能说话的偶像；阿尔玛的心又开始为这人民的罪而难过。
2. 得知人民的罪恶是阿尔玛十分忧伤的原因；他的心因为卓伦人和尼腓人分离而极为忧伤。
3. 卓伦人聚集在他们称为安铁昂纳的地方；那地方靠近海岸，位于柴雷罕拉地以东，裘勋地以南，毗连拉曼人遍布的南部旷野。
4. 尼腓人很怕卓伦人与拉曼人来往，这会造成尼腓人这边的重大损失。
5. 鉴于宣讲神的话有一种强烈的趋势会引导人行公正的事——是的，这对人心的影响，比刀剑或他们遭遇的任何事都还要有力——所以阿尔玛认为他们应该去试试神的话的功效。
6. 因此他带了艾蒙、亚伦和奥姆纳，而将海姆乃留在柴雷罕拉的教会里；他带了前面三人，也带了在米勒克的艾缪莱克和齐爱治乐，他还带了自己的两个儿子。
7. 他没有带长子同去，他名叫希拉曼；他带去的两个儿子，名为希伯隆和柯林安顿；这些就是与他同去卓伦人中，向他们宣讲神话语的人的名字。
8. 卓伦人是叛离尼腓人的人，所以从前曾有神的话向他们宣讲过。
9. 但是他们陷入极大的错误中，因为他们不按照摩西律法谨守神的诫命和规章。
10. 他们也不照教会的做法，不继续每天向神祷告祈求，免得受了诱惑。
11. 是的，总之，他们在许多事上歪曲主的道；因此，为了这个缘故，阿尔玛和他的弟兄到那里向他们宣讲神的话。
12. 他们到了那里，看啊，他们非常惊讶；他们发现卓伦人建了会堂，每星期在他们称为主的日子的那一天聚在一起；他们崇拜的方式，是阿尔玛和他的弟兄从未见过的；
13. 他们在会堂中央，筑了一个台子，供人站立，这台子高过人头，上面只能容纳一人。
14. 所以，凡是想要崇拜的人，都得前去站在上面，伸手向天，大声喊道：
15. 圣哉，神圣之神；我们相信您是神，我们相信您是神圣的，您过去是灵，现在是灵，永远都是灵。
16. 神圣之神，我们相信您把我们和我们的弟兄分开；我们不相信我们弟兄的传统，那是他们幼稚的祖先传给他们的；而我们相信您已拣选我们作您圣洁的儿女；您也使我们知道将来不会有基督。
17. 您是昨日、今日、永远都一样的；您已拣选我们，使我们将来必得救；而周遭所有的人则注定必被您的愤怒抛下地狱；神啊，为了那圣洁，我们感谢您；我们也感谢您拣选我们，使我们不致被我们弟兄的愚蠢传统诱入歧途；那传统限制他们只相信基督，领他们的心远离您，我们的神。
18. 神啊，我们再次感谢您使我们成为精选而圣洁的人民。阿们。
19. 事情是这样的，阿尔玛和他的弟兄还有他的儿子听了这些祷告，非常惊奇。
20. 因为看啊，每个人都上前作同样的祷告。
21. 他们称那地方为雷米遏敦，翻译出来就是圣台的意思。
22. 每个人都在这个台子上向神作同样的祷告，感谢他们的神拣选他们，没有照他们弟兄的传统引他们走入歧途，没有让他们的心被骗，去相信他们一无所知的未来之事。
23. 那人民全都照这方式献上感谢后，便各自回家，再也不谈他们的神，直到再次聚在一起上圣台，照他们的方式献上感谢。
24. 阿尔玛看了，心中忧伤；因为他看到他们是个既邪恶又顽固的民族；是的，他看到他们把心放在金子、银子及一切华美的物品上。
25. 是的，他也看到他们的心因骄傲而自大自夸。
26. 于是，他提高声音向天喊道；主啊，您要您的仆人们以这肉体凡躯住在世上，看人类儿女如此邪恶到几时呢？
27. 神啊，看，他们呼求您，心却被骄傲吞没了。神啊，看，他们口里呼求您，却又因世上无益的事物而张狂。
28. 我的神啊，您看他们的华服、他们的环饰、他们的手镯、他们的金饰，以及所有他们装饰用的宝物；看啊，他们把心放在这些东西上，却向您呼求说——神啊，我们感谢您，因为我们是您精选的人民，而别人却必灭亡。
29. 是的，他们还说您已使他们知道将来不会有基督。
30. 主神啊，您要让这邪恶与不信在这人民中到几时呢？主啊，求您赐我力量，使我能承担我的软弱。因为我是软弱的，这人民如此邪恶使我的灵魂痛苦。
31. 主啊，我的心极为忧伤；求您借着基督安慰我的灵魂。主啊，求您恩准我，使我有力量，能耐心忍受因这人民的罪恶而临到我的痛苦。
32. 主啊，求您安慰我的灵魂，赐我成功，也赐和我同在的工作者成功——是的，就是艾蒙、亚伦和奥姆纳，还有艾缪莱克和齐爱治乐，还有我的两个儿子——主啊，求您安慰所有这些人。是的，求您借着基督安慰这些人的灵魂。
33. 求您恩准他们，使他们有力量，能承担因这人民的罪恶而临到他们的痛苦。
34. 主啊，求您恩准我们，使我们能借着基督而成功地再度带领他们归向您。
35. 主啊，看，他们的灵魂很宝贵，他们有许多人是我们的弟兄；因此，主啊，求您赐我们力量与智慧，使我们能带领我们这些弟兄再归向您。
36. 事情是这样的，阿尔玛说了这些话，就用手触摸那些跟他一起的人。看啊，他一触摸他们，他们就充满了神圣之灵。
37. 然后，他们就分手，不担心要吃什么、喝什么或穿什么。
38. 主供应他们所需，使他们不挨饿，不口渴；是的，祂也赐给他们力量，使他们不受任何痛苦，即使有苦难，也被来自基督的喜乐吞没。这正应了阿尔玛的祈祷，而这是因为他凭信心祈祷。
