阿尔玛教导因苦难而谦抑自己的穷人——信心是对未曾见过而又真实的事有希望——阿尔玛见证，天使施助男人、女人和小孩——阿尔玛将神的话比作种子——神的话必须加以种植和栽培——然后长成树，从其上可摘永生之果。约主前74年。
1. 事情是这样的，他们出发，进入人民的会堂和家里，开始向他们宣讲神的话；是的，他们甚至在街上宣讲神的话。
2. 事情是这样的，经过一番努力后，他们开始在贫苦阶层的人民中有了成果；因为看啊，这些人因为衣着粗劣而被赶出会堂——
3. 因此他们被视为污秽，不准进会堂崇拜神；他们处境贫穷；是的，他们被弟兄视如渣滓；所以，他们在属世的物质上贫穷；他们在心灵上也贫穷。
4. 阿尔玛在渥拿大山丘上教导人并向人讲话时，来了一大群我们方才说过的那些人；他们因为在属世的物质上贫穷，所以在心灵上也贫穷。
5. 他们来到阿尔玛那里；其中有个为首的对他说：看啊，我这些弟兄该怎么办？他们因为贫穷而遭所有的人轻视，是的，尤其是我们的祭司；他们把我们赶出我们亲手辛苦建造的会堂；他们因为我们极为贫穷而把我们赶出来；我们没有地方可以崇拜我们的神；看啊，我们该怎么办？
6. 阿尔玛听到这话，便转过身来正面对着他；他十分快乐地看着；因为他看到他们的苦难确实使他们谦卑了，他们已准备听神的话了。
7. 所以他不再向其他群众说话，而伸手向他看到真正悔改的人喊道：
8. 我看到你们心里谦恭；如果这样，你们就有福了。
9. 看啊，你们的弟兄刚才说，我们该怎么办？——我们被赶出会堂，无法崇拜我们的神。
10. 看啊，我告诉你们，你们以为除了会堂以外就不能崇拜神了吗？
11. 此外，我要问，你们以为每星期只要崇拜神一次吗？
12. 我告诉你们，你们被赶出会堂是好的，这样你们就可以谦卑，可以学习智慧，因为你们必须学习智慧；你们被赶出来，又因极度贫穷而遭弟兄轻视，心才谦卑下来；因为你们不得不谦卑。
13. 如今，你们被迫谦卑，你们有福了；因为人若被迫谦卑，有时候会寻求悔改；的确，凡悔改的必得怜悯；凡得怜悯又持守到底的必得救。
14. 如今，正如我对你们说过的，你们因被迫谦卑而有福了；难道你们不认为因神的话而诚心谦抑自己的人更有福吗？
15. 是的，凡诚心谦抑自己，悔改罪过并持守到底的人有福了——是的，他们要比因极度贫穷而被迫谦卑的人有福多了。
16. 因此，那些不是被迫谦卑而谦抑自己的人有福了；或者，换句话说，凡相信神的话，心地不顽固而受洗的，是的，不须劝导或被迫认识神的话就相信的人有福了。
17. 是的，有很多人说：如果你显个天上的征兆给我们看，我们就会确实知道，然后我们就会相信。
18. 现在我要问，这是信心吗？看啊，我告诉你们，不是；人若知道一件事，就没有理由要相信，因为他已经知道了。
19. 那么知道神的旨意却不实行的人，其应受的诅罚，较那只是相信，或只有理由相信，却仍陷入罪中的人，要大多少啊？
20. 现在你们必须评断这件事。看啊，我告诉你们，怎样审判这一方也要怎样审判另一方；每个人都要按照自己的行为受审判。
21. 我刚才说到信心——信心并非要对事情有完全的知识；所以如果你们有信心，你们就对没有看到而又真实的事有希望。
22. 现在看啊，我告诉你们，我希望你们记住，神对所有相信祂名的人都是慈悲的；因此祂首先希望你们相信祂的话。
23. 如今祂借众天使把祂的话传给世人，是的，不但传给男人，也传给女人。不仅如此，神的话也多次传给小孩，使聪明的人和有学问的人羞愧。
24. 现在，我心爱的弟兄们，既然你们因为受折磨、被赶出，想从我这里知道该怎么办——我不希望你们以为我有意只就事实论断你们——
25. 我并不是说你们每一个人都是被迫谦抑自己的；因为我的确相信，你们有些人不论在什么环境下，都会谦抑自己。
26. 我刚才说到信心，说信心并不是完全的知识，我的话也是如此。你们无法一开始就完全知道我说的话是真的，同样的，信心不是完全的知识。
27. 但是看啊，如果你们愿意唤醒和激发你们的心力，直到你们愿意拿我的话作个实验，并运用些微的信心，是的，即使你们只有相信的愿望，就让这愿望在你们心中发生作用，直到你们相信到能让出地方给我部分的话。
28. 现在，我们要将神的话比喻成种子。如果你们让出地方，使种子能种在你们心中，看啊，如果那是一粒真正的种子，或一粒好种子，如果你们不用自己的不相信把种子挤出去而抵挡了主的灵，看啊，种子必开始在你们心中膨胀；你们感觉这些膨胀运动时，就会开始在心里说——这一定是良好的种子，或良好的话，因为它开始扩大我的灵魂，是的，它开始启发我的悟性，是的，它开始使我快乐。
29. 现在看啊，这不会增加你们的信心吗？我告诉你们，会的，只是这信心尚未长成完全的知识。
30. 但是看啊，种子膨胀、萌芽，开始成长时，你们一定会说那种子是好的，因为看啊，它膨胀、萌芽并开始成长。现在看啊，这不会增强你们的信心吗？会的，这会增强你们的信心：因为你们会说，我知道这是好种子，因为看啊，它萌芽并开始成长了。
31. 现在看啊，你们确定这是好种子吗？我告诉你们，是的；因为每粒种子都会结出与自己同类的果子。
32. 因此，种子若成长，就是好种子，若不成长，看啊，就不是好种子，因此要丢弃。
33. 现在看啊，因为你们已经作了实验，播了种子，而那种子膨胀、萌芽、开始成长，你们一定知道那种子是好的。
34. 现在看啊，你们的知识完全了吗？是的，你们对那件事的知识是完全的，你们的信心就休眠了；这是因为你们知道，你们知道神的话已使你们的灵魂膨胀，你们也知道那种子已萌芽，你们的悟性开始启发，你们的心智开始扩展。
35. 这难道不是真的吗？我告诉你们，是真的，因为这就是光；凡是光就是好的，因为那是可以辨别的，所以，你们一定知道那是好的；现在看啊，你们体验了这光以后，你们的知识是否完全了呢？
36. 看啊，我告诉你们，不是；你们也不可以把信心搁置一旁，因为你们只不过才运用信心播下种子，试验种子是否良好而已。
37. 看啊，树开始成长的时候，你们会说：我们要极细心培植，让它生根、茁壮，为我们结果子。现在看啊，如果你们细心培植，树就会生根、茁壮、结出果子。
38. 但是如果你们疏忽那棵树，没有想到要加以培植，看啊，它就一点也不生根；因为没有根，太阳的热气一晒，树就枯萎了，于是你们就把树拔起来丢掉。
39. 这并不是因为种子不好，也不是因为树上的果子可能不好吃，而是因为你们的土地贫瘠，你们又不培植那棵树，所以你们才无法吃到树上的果子。
40. 因此，你们若不培植神的话，不以信心之眼盼望树上的果子，你们就永远无法采到生命树上的果子。
41. 但是，如果你们培植神的话，是的，在那树开始成长的时候，就凭信心、努力和耐心加以培植，盼望树上的果子，那树一定生根，看啊，一定会长成一棵永恒生命的树。
42. 由于你们以努力、信心和耐心培植神的话，使它在你们心里生根，看啊，不久你们必能采到树上的果子；那果子最为宝贵，比一切甜蜜的更甜蜜，比一切洁白的更洁白，是的，比一切纯洁的更纯洁；你们将饱享那果子，直到吃饱为止，使你们不饥饿，也不口渴。
43. 弟兄们，到时候，你们等待那棵树为你们结果子时所付出的信心、努力、耐心及恒久忍耐，都必获得酬报。
