徐纳斯教导，人无论身在何处，均应祈祷与崇拜，他也教导，惩罚因神的儿子而免除——徐诺克教导，慈悲因神子而赐予——摩西在旷野里举起神子的象征。约主前74年。
1. 阿尔玛讲完了这些话，他们便派人到他那里，想知道他们是否应相信一位神，以获得他所说的果子，也想知道他们应如何播种，如何播下他所说的那必须种在心中的话；或者他们应该以什么方式开始运用信心。
2. 阿尔玛告诉他们：看啊，你们说你们无法崇拜你们的神，因为你们被赶出会堂。但是看啊，我告诉你们，如果你们以为你们无法崇拜神，你们就犯了严重的错误，你们应当查考经文；如果你们以为经文这么教你们，你们就是不了解经文。
3. 你们是否记得读过古代先知徐纳斯所说有关祈祷或崇拜的话？
4. 他说：神啊，您是慈悲的，因为纵然我身处旷野，您仍垂听我的祈祷；是的，您是慈悲的，我为敌人祈祷的时候，您使他们转向我。
5. 是的，神啊，我在田里呼求您的时候，您以慈悲待我；我在祈祷中呼求您，您垂听我。
6. 神啊，我回到家，您在我祈祷中垂听我。
7. 主啊，我进入内屋向您祈祷，您垂听我。
8. 是的，您的儿女呼求您，只要您听到而不要世人听到时，您以慈悲待他们，您必垂听他们。
9. 是的，神啊，您一向慈悲待我，垂听我在您会众里的呼求。
10. 是的，我被赶出且遭敌人轻视时，您垂听我；是的，您垂听我的呼求，对我的敌人发怒，在愤怒中以迅速的毁灭惩罚他们。
11. 由于我的苦难和诚意，您垂听我；您因您子的缘故，对我这样慈悲；所以我要在一切苦难中呼求您，因为我的快乐在于您；您已因您子而免除对我的惩罚。
12. 阿尔玛对他们说：你们相信古人写的那些经文吗？
13. 看啊，如果你们相信，你们就必须相信徐纳斯所说的话；因为看啊，他说：您已因您子而免除您的惩罚。
14. 现在看啊，弟兄们，我要问你们是否读过那些经文？你们若读过，怎么会不相信神的儿子呢？
15. 因为并不是记载着只有徐纳斯说过这些事，徐诺克也说过这些事——
16. 因为看啊，他说：主啊，您对这人民发怒，因为他们不愿了解您因您子而施与他们的慈悲。
17. 现在，弟兄们，你们知道有第二位古代先知为神的儿子作见证，因为世人不愿了解他的话，就用石头砸死他。
18. 看啊，不仅如此；谈论神的儿子的，不只这些人。
19. 看啊，摩西也谈论过祂，是的，并在旷野中举起一个象征，让所有愿意仰望的人都可以活命。许多人看了而得活命。
20. 由于他们心地顽硬，很少人知道那些事的意义。很多人如此顽硬而不愿意看，所以都灭亡了。他们不愿意看的原因是他们不相信那可以治好他们。
21. 弟兄们啊，如果只要看一眼就得以治愈，你们难道不愿赶快看吗？还是你们宁可硬起心来不相信，宁可懒惰，不愿看一眼而遭灭亡呢？
22. 如果是这样，必有灾祸临到你们；如果不是这样，那么就看一眼，就开始相信神的儿子，相信祂必来救赎祂的人民，并为赎他们的罪而受苦死亡；相信祂必从死里复生，促成复活，使所有的人在最后的审判日都站在祂面前，按各人的行为受审判。
23. 现在，弟兄们，我希望你们将此话种在心里，在开始膨胀时，同样用你们的信心予以培植。看啊，它必在你们心中长成一棵永恒生命的树。届时，愿神恩准，让你们的重担经由其子的喜乐而得以减轻。如果你们愿意，这一切你们都做得到。阿们。
