艾缪莱克见证，神的话在基督里面以促成救恩——除非完成赎罪，否则全人类必灭亡——摩西律法完全指向神的儿子的牺牲——永恒的救赎计划以信心与悔改为基础——为属世和属灵的祝福祈祷——今生是世人为迎见神而作准备的时候——在神前战战兢兢，完成自己的救恩。约主前74年。
1. 事情是这样的，阿尔玛对他们讲完这些话，便席地而坐，艾缪莱克则起身开始教导他们说：
2. 弟兄们，我认为你们不可能不知道所说过关于基督来临的事；我们已教过你们，祂就是神的儿子；是的，我知道，在你们叛离我们之前，这些事已充分教过你们。
3. 你们曾因你们的苦难，希望我心爱的弟兄告诉你们该怎么办，他对你们说了一些话，以准备你们的心；是的，他劝告你们要有信心和耐心——
4. 是的，甚至要你们有足够的信心将神的话种在你们心中，让你们能试验它的好处。
5. 我们看出你们心中重大的疑问是：神的话是否在神的儿子里面，还是将来不会有基督。
6. 而你们也看到我的弟兄多次向你们证明，神的话在基督里面以促成救恩。
7. 我的弟兄引用徐纳斯的话说，救赎乃经由神的儿子而来，他也引用了徐诺克的话；他还提到摩西，以证明这些事情是真的。
8. 现在看啊，我要亲自向你们见证这些事情是真的。看啊，我告诉你们，我确实知道基督必定会来到人类儿女当中，承担祂人民的过犯，赎世人的罪；因为主神说过了。
9. 赎罪是必定要完成的；因为根据永恒之神的伟大计划，必须完成赎罪，否则全人类必难免灭亡；是的，世人都顽硬，是的，都已坠落迷失，除非透过那必须完成的赎罪，否则世人都必灭亡。
10. 必须有一次伟大而最后的牺牲；是的，不是人的牺牲，不是走兽的牺牲，也不是任何一种飞禽的牺牲；那必不是人类的牺牲，必须是无限而永恒的牺牲。
11. 没有任何人能牺牲自己的血来赎别人的罪。若一个人杀了人，看啊，我们公正的法律会取他弟兄的命吗？我告诉你们，不会。
12. 法律却要杀人者的命；所以凡缺乏无限赎罪的，都不足以抵世人的罪。
13. 因此必须有一次伟大而最后的牺牲；然后将有，或者说必须有流血的终止；那时摩西律法必被成全，是的，一点一画都必成全，绝不废去任何部分。
14. 看啊，这就是那律法的全部意义，每一点都指向那伟大而最后的牺牲；那伟大而最后的牺牲将是神的儿子，是的，无限而永恒。
15. 祂这样为所有相信祂名的人带来救恩；这最后牺牲的目的，在于使那凌驾公道的慈悲心肠得以生效，并为世人提供方法，能获得信心而悔改。
16. 这样慈悲就可以满足公道的要求，将他们环抱在安全的臂膀中，而那不运用信心来悔改的人，则暴露在公道所要求的全部律法下；所以，那伟大而永恒的救赎计划，只在有信心而悔改的人身上生效。
17. 因此，弟兄们，愿神恩准，使你们能开始运用信心来悔改，开始呼求祂的圣名，求祂怜悯你们；
18. 是的，呼求祂的怜悯；因为祂有大能来拯救。
19. 是的，谦抑自己，继续向祂祈祷。
20. 你们在田里要为你们所有的羊群呼求祂。
21. 不论早上、中午或晚上，你们要在家里为你们所有的家人呼求祂。
22. 是的，呼求祂抵挡敌人的力量。
23. 是的，呼求祂抵挡那与一切正义为敌的魔鬼。
24. 为你们田里的作物呼求祂，使你们丰收。
25. 为你们牧场的羊群呼求祂，使羊群增加。
26. 但是不只这样，你们还必须在内屋、密所和旷野里倾诉你们的心声。
27. 是的，你们不呼求主时，要让你们的心充满，为自己的福祉和周围的人的福祉，不断倾注在对祂的祈祷中。
28. 现在看啊，我心爱的弟兄们，我告诉你们，不要以为这就够了；因为你们做了所有这些事后，若不帮助贫困的人和无衣蔽体的人，不探视患病受苦的人，有财物却不分给有需要的人——我告诉你们，如果你们不做这些事中的任何一件，看啊，你们的祷告也是枉然的，对你们毫无益处，你们就像否认信仰的伪善者一样。
29. 所以，你们若不记得要作个有爱心的人，就会像渣滓一样，为冶金者丢弃（因为毫无价值），任人在脚下践踏。
30. 现在，弟兄们，你们获得这么多见证，又看到神圣经文证明这些事，我希望你们出来，结出悔改的果子。
31. 是的，我希望你们出来，不要再硬起心来；因为看啊，现在正是你们救恩的时日；所以，你们若悔改，不硬起心来，那伟大的救赎计划必立刻在你们身上生效。
32. 因为看啊，今生是世人为迎见神而作准备的时候；是的，看啊，今生的日子是世人完成工作的日子。
33. 正如我刚才说过的，你们已有这么多见证，所以，我恳求你们不要将你们悔改的日子拖延到最后；因为过了今生这段让我们为永恒作准备的日子，看啊，如果我们今生没有善用我们的时间，那么黑暗的夜晚来临时，我们就无法工作了。
34. 你们身处那可怕的危机时，就不能说，我会悔改，我会回到我的神那里。不能，你们不能这么说了；因为你们离开今生时，那占据你们身体的灵，也会有能力在永恒世界中占据你们的身体。
35. 因为看啊，你们若将悔改的日子拖延到死亡，看啊，你们就受制于魔鬼的灵，而他便印证你们是属于他的；于是，主的灵就从你们那里退出，在你们里面无处可容，而魔鬼却有力量完全控制你们；这就是罪人的最后景况。
36. 这点我知道，因为主说过，祂不住在不圣洁的殿里，却住在义人的心中，是的，而且祂也说过，义人必坐在祂的国度里，不再离开；他们的衣服必借羔羊的血洗得洁白。
37. 现在，我心爱的弟兄们，我希望你们记得这些事，希望你们在神前战战兢兢完成自己的救恩，不再否认基督的来临；
38. 不再抗拒圣灵，却要接受圣灵，并承受基督的名；希望你们能谦抑自己，卑若尘埃，不论身在何处，都用心灵和诚实崇拜神；希望你们因祂所赐的丰富慈爱与祝福而每天生活在感恩中。
39. 是的，弟兄们，我也奉劝你们继续警醒祈祷，使你们不被魔鬼的试探诱入歧途，使魔鬼无法支配你们，使你们不致在末日成为他的属民；因为看啊，他没有好东西回报你们。
40. 现在，我心爱的弟兄们，我奉劝你们要有耐心，能忍受一切苦难；不要辱骂那些因你们极度贫穷而将你们赶出来的人，免得你们也像他们一样成了罪人；
41. 你们要有耐心，忍受那些苦难，怀着坚定的希望，期盼有一天你们会脱离一切苦难。
