宣讲神的话摧毁了卓伦人的权术——他们驱逐归信者，归信者后来加入在裘勋的艾蒙人——阿尔玛因人民的邪恶忧伤。约主前74年。
1. 事情是这样的，艾缪莱克讲完这些话，他们就离开群众，到裘勋地。
2. 是的，其余的弟兄向卓伦人宣讲神的话后，也到了裘勋地。
3. 事情是这样的，较有名望的那部分卓伦人针对那传给他们的话共同商议后，他们因那些话而愤怒，因为那些话破坏了他们的权术；他们因此不愿听那些话。
4. 他们通知并集合该地全体人民，与他们商议所讲的那些话。
5. 他们的统治者、他们的祭司和他们的教师并未让人民知道他们的意图；所以他们就暗中调查出人民的心意。
6. 事情是这样的，他们调查出全体人民的心意后，就把那些赞成阿尔玛和他的弟兄所讲的话的人驱逐出境；他们为数众多，并且也来到了裘勋地。
7. 事情是这样的，阿尔玛和他的弟兄教导了他们。
8. 如今卓伦人恼怒裘勋地的艾蒙人，卓伦人的首领是个非常邪恶的人，他通知艾蒙人，要他们驱逐所有离开卓伦人而到他们土地上的人。
9. 他频频出言威胁他们。艾蒙人无惧于他们说的话，不但没有驱逐他们，反而收留所有到他们这里来的穷困的卓伦人；艾蒙人照顾他们，给他们衣服穿，给他们土地作为产业，针对他们的需求援助他们。
10. 这激起了卓伦人对艾蒙人的怒气；他们就开始和拉曼人混在一起，煽动拉曼人也恼怒艾蒙人。
11. 于是卓伦人和拉曼人开始准备与艾蒙人作战，也准备与尼腓人作战。
12. 法官统治尼腓人的第十七年就这样结束了。
13. 艾蒙人离开裘勋地，进了米勒克地，把裘勋地让给尼腓军队，好让他们与拉曼军和卓伦军作战；拉曼人与尼腓人之战就在法官统治的第十八年爆发；这些战役的记事稍后再提出。
14. 阿尔玛、艾蒙，以及他们的弟兄，还有阿尔玛的两个儿子，作了神手中的工具，带领许多卓伦人悔改后，都回到柴雷罕拉地；所有被引领悔改的人都被驱逐出境；不过他们在裘勋地获得产业，并拿起武器保卫自己和妻子、儿女及土地。
15. 阿尔玛为他人民的邪恶而悲伤，是的，为他们之中的战争、流血和纷争而悲伤；他曾到或奉派到每个城市，向全体人民宣讲神的话，他看到人民的心开始变硬，又看到他们因神的话十分严格而发怒，使他的心极为忧伤。
16. 因此，他要儿子集合起来，个别赋与他们在与正义有关的事上的职责。我们根据他自己的纪录，记述了他对每个儿子的命令。
