阿尔玛向希拉曼见证他看见天使而归信的经过——他忍受被定罪的灵魂的痛苦；他呼求耶稣的名，然后，从神而生——他的灵魂充满甜美的喜乐——他看到众天使赞美神——很多归信的人体验和见到他所体验和见到的事。约主前74年。
1. 我儿，侧耳听我的话；因为我向你保证，只要你遵守神的诫命，你必在这地昌盛。
2. 我希望你照着我所做的去做，记得我们祖先被俘的事；他们受束缚，除了亚伯拉罕的神、以撒的神和雅各的神外，无人能拯救他们；祂确实救他们脱离苦难。
3. 我儿希拉曼啊，看啊，你还年轻，因此，我恳请你听我的话，向我学习；因为我确实知道，凡信赖神的，必在他们的考验、他们的灾祸和他们的苦难中得到支援，并在末日被高举。
4. 希望你不要以为我是自己知道的——这不是从属世，而是从属灵知道的，不是从肉欲之心，而是从神知道的。
5. 现在看啊，我告诉你，若不是从神而生，我不会知道这些事；然而，神借着祂神圣天使的口让我知道这些事，一点也不是因为我配称；
6. 我和摩赛亚的儿子曾出去，企图破坏神的教会，但是看啊，神差遣祂的神圣天使在途中阻止我们。
7. 看啊，他以雷鸣般的声音对我们说话，整个大地就在我们脚下颤动；我们都倒在地上，因为对主的敬畏临到了我们。
8. 但是看啊，那声音对我说：起来。我起身站起来，看到那位天使。
9. 他对我说：如果你愿意被毁灭，也不要再企图破坏神的教会。
10. 事情是这样的，我倒在地上，三天三夜无法开口，也无法运用我的四肢。
11. 天使对我说了更多的话，我的弟兄们听到了，但是我没听到；因为，当我听到：如果你愿意被毁灭，也不要再企图破坏神的教会时，就被莫大的恐惧及惊异所袭击，害怕遭到毁灭，就倒在地上，再也没有听到什么。
12. 我深为永恒的折磨所苦，因为我的灵魂痛苦至极，为我所有的罪所苦。
13. 是的，我记起我所有的罪恶和不义，为此我被地狱般的痛苦所折磨；是的，我知道我背叛了神，没有遵守祂神圣的诫命。
14. 是的，我谋害了祂许多子女，换句话说，我引他们走上毁灭之途；是的，总之，我罪大恶极，一想到要来到神的面前，我的灵魂就深为难以形容的恐惧所苦。
15. 我想，若是我能被放逐，我的灵魂和身体能被灭绝，使我不会被带去站在神的面前按照我的行为受审，该有多好。
16. 三天三夜，我深为被定罪的灵魂的痛苦所苦。
17. 事情是这样的，我一记起自己的许多罪过，就非常痛苦，我这样深为折磨所苦的时候，看啊，就记起曾听我父亲向人民预言，有一位耶稣基督——神的儿子——要来临，赎世人的罪。
18. 我的心抓住这个念头时，我便在心中呼喊：耶稣啊，您这位神的儿子，请怜悯我这个身陷苦胆之中，被永恒的死亡锁链捆绑的人。
19. 现在看啊，我一想到这点，就不再记得我的痛苦了，是的，不再受罪的记忆折磨了。
20. 哦，多么快乐，我看到了多么奇妙的光；是的，我的灵魂充满喜悦，其程度犹如原先的痛苦。
21. 是的，我儿，我告诉你，没有事物像我的痛苦那样强烈那样苦；是的，我儿，我也要告诉你，在另一方面，没有事物像我的喜悦那样强烈那样甜。
22. 是的，正如我们祖先李海看见的一样，我好像看见神坐在宝座上，周围有无数群天使，歌颂赞美着他们的神；是的，我的灵魂渴望到那里去。
23. 但是看啊，我的四肢恢复了力气，我站了起来，向人民宣告我已从神而生。
24. 是的，从那时起直到现在，我不停地工作，以便带领灵魂悔改，带领他们体验我体验过的大喜悦，使他们也能从神而生，充满圣灵。
25. 是的，现在看啊，我儿啊，主确实在我工作的成果中，赐给我极大的喜悦；
26. 许多人因为他传给我的话，从神而生了，体验了我所体验的，亲眼看见我所看见的；因此，就像我确实知道一样，他们也确实知道我所说的这些事；我具有的知识是来自神的。
27. 我在各样考验和灾祸中，是的，在种种苦难中都得到支援；是的，神救我脱离监狱、束缚和死亡；是的，我信赖祂，祂仍会拯救我。
28. 我知道祂会在末日高举我，使我与祂同住在荣耀中；是的，我要永远赞美祂，因为祂带我们的祖先出埃及，把埃及人吞没在红海中；祂以大能带他们进入应许地，是的，时时救他们脱离束缚与奴役。
29. 是的，祂也带我们的祖先离开耶路撒冷地，祂也借着祂永恒的权力时时救他们脱离束缚与奴役，直到今日；我一直记住他们受奴役的事；是的，你也应该像我一样，记住他们受奴役的事。
30. 但是看啊，我儿，这还不够；你应像我一样知道，只要你遵守神的诫命，你必在这地昌盛；你也应该知道，你若不遵守神的诫命，就必被剪除，与祂隔绝。这是按照祂的话说的。
