保全铜页片和其他经文是为带领灵魂得到救恩——雅列人因邪恶而被毁灭——不可让世人知道他们的秘密誓约和盟约——你所做的一切事都要与主商量——正如利阿贺拿指引尼腓人一样，基督的话引导世人获得永生。约主前74年。
1. 我儿希拉曼，我命令你接下那曾交托给我的纪录；
2. 我也命令你要像我所做的一样，在尼腓片上写下这人民的纪录，并且像我保持这些东西神圣一样，保持所有这些我所保管的物品神圣，因为保管这些东西是为了明智的目的。
3. 在这些包含这些镌文的铜页片上，有神圣经文的纪录，以及从开始以来，我们祖先的族谱——
4. 看啊，我们的祖先曾预言，这些页片应当妥善保管，一代一代传下去，并由主的手保管并保全，直到传遍各国、各族、各方、各民，使他们都知道其中包含的奥秘。
5. 现在看啊，铜页片如果保存下来，就必须保有其光泽；是的，它们会保有光泽，是的，凡记载神圣纪录的页片也都如此。
6. 你也许认为我这样做很愚蠢，但是看啊，我告诉你，借着微小而简单的事能成就伟大的事，微小的方法在许多例子中都使聪明人羞愧。
7. 主神借着方法行事，以成就其伟大而永恒的目的；主以极微小的方法，使聪明人羞愧，并促成许多灵魂的救恩。
8. 这一直是神的睿智要保全这些东西；因为看啊，这些东西增加了这人民的记忆，是的，使许多人认清他们行径的错误，带领他们认识神，得到他们灵魂的救恩。
9. 是的，我告诉你，要不是这些页片上的这些纪录所包含的这些事情，艾蒙和他的弟兄就无法让成千上万名拉曼人认清来自他们祖先的错误传统；是的，这些纪录和他们所讲的话带领他们悔改，也就是说，他们带领他们认识了主他们的神，并且因他们的救赎主耶稣基督而快乐。
10. 说不定这纪录会成为带领成千上万名拉曼人，是的，和成千上万名现在在罪恶、不义中硬着心，而又倔强的弟兄尼腓人认识救赎主的工具。
11. 我还不完全知道这些奥秘，所以不再说了。
12. 我只要说这纪录是为了一个明智的目的而保全的就够了，神知道这个目的，因为祂在祂所有的事上凭智慧提出劝告，祂的路是直的，祂的道是一条永恒的环。
13. 我儿希拉曼，切记，切记，神的诫命何其严格。祂说过，如果你们遵守我的诫命，你们必在这地昌盛——但是如果你们不遵守祂的诫命，你们必被剪除，与祂隔绝。
14. 我儿，记住，神已把这些东西交托给你；这些东西是神圣的，祂使之保持神圣，并为了祂一个明智的目的保管并保全这些东西，以便向未来的世代显示祂的大能。
15. 现在看啊，我借着预言之灵告诉你，如果你违反神的诫命，看啊，神的大能必从你那里取走这些神圣的东西，你必被交给撒但，让他像在风前筛糠秕一样筛你。
16. 但是，如果你遵守神的诫命，照神的命令处理这些神圣的东西，（因为凡处理这些东西所必须做的事，你都要与主商量），看啊，地上或地狱的势力都无法从你那里取走这些东西，因为神有力量实现祂所说的话。
17. 祂必实践对你所作的一切承诺，因为祂实践了对我们祖先所作的一切承诺。
18. 祂答应他们，要为祂一个明智的目的保全这些东西，以便向未来的世代显示祂的大能。
19. 现在看啊，祂已实践了一个目的，就是重新让成千上万名拉曼人认识真理；祂已透过这些东西显示祂的大能，祂也会继续透过这些东西向未来的世代显示祂的大能；所以，这些东西必得保全。
20. 因此，我儿希拉曼，我命令你要努力做到我所说的，努力遵行其中记载的神的诫命。
21. 现在，我要告诉你关于这二十四片页片的事，你要保管这些页片，使那神秘的内容与黑暗的工作，还有他们的秘密工作，或那些被毁的人民之秘密工作得以向世人揭露；是的，所有他们的谋杀、抢劫、掠夺及一切邪恶和憎行，都能向世人揭露；是的，你要保全这些译具。
22. 因为看啊，主看到祂的人民开始在黑暗中行事，是的，从事阴谋暗杀及各种憎行，因此，主说，如果他们不悔改，他们必从地面上灭亡。
23. 主说：我要为我的仆人该赛蓝预备一块能在黑暗中发光的石头，使我能向事奉我的人民揭露，使我能向他们揭露他们弟兄的行径，是的，他们的秘密工作、黑暗工作以及他们的邪恶和憎行。
24. 我儿，这些译具是为应验神的话而预备的，祂说：
25. 我必公开他们所有的秘密工作与憎行；除非他们悔改，否则我必从地面上消灭他们；我要向今后拥有这地的每个民族揭露他们所有的秘密与憎行。
26. 我儿，我们都知道他们并没有悔改，所以他们已灭亡，神的话至此已应验；是的，他们的秘密憎行均已被揭露，让我们知道了。
27. 我儿，我命令你保留他们秘密憎行中的一切誓约、盟约和协议，是的，还有他们一切的暗号和奇事，都不要让这人民知道，不叫这人民知道这些事，以免万一他们也陷入黑暗而遭毁灭。
28. 因为看啊，有一种诅罚已临到这全地，当黑暗的工作者恶贯满盈时，毁灭将依神的大能临到他们每一个人；所以，我希望这人民不会被毁灭。
29. 因此，不要让这人民知道他们的誓约与盟约的秘密计划，只要让这人民知道他们的邪恶、谋杀和憎行，教导人民厌恶这样的邪恶、憎行和谋杀，也要教导他们，这些人被毁灭是因为他们的邪恶、憎行和谋杀。
30. 因为看啊，他们谋杀了每一位来向他们宣告他们罪行的主的先知；他们所杀之人的血向主他们的神呼求，要向那些凶手报复；神的惩罚就这样临到那些为黑暗和秘密帮派工作的人身上。
31. 是的，除非那些为黑暗和秘密帮派工作的人在恶贯满盈之前悔改，否则这地必因他们而遭受永永远远的诅罚，甚至毁灭。
32. 我儿，记住我对你说的话；不要把那些秘密计划交给这人民，只要教他们永远厌恶罪恶与不义。
33. 对他们宣讲悔改和对主耶稣基督的信心；教他们谦抑自己，心里温顺谦卑；教他们凭着对主耶稣基督的信心，抗拒魔鬼的各种诱惑。
34. 教他们决不可厌倦行善，却要心里温顺谦卑；因为这样做的人，灵魂必得享安息。
35. 我儿，记住，在你年轻的时候要学习智慧；是的，在你年轻的时候就学习遵守神的诫命。
36. 是的，为你所需要的一切援助呼求神；是的，让你所做的一切都为了主，无论你到那里去，都在主里面；是的，让你所有的思想都对准主，是的，让你心中的爱永远放在主身上。
37. 你所做的一切事都要与主商量，祂必指导你做有益的事；是的，晚上睡眠时，将你交给主，让祂在你睡眠中看顾你；早晨起身时，让你的心充满对神的感谢；如果你这样做，你必在末日被高举。
38. 我儿，我要说一些关于我们祖先称之为圆球或导向器的事——我们的祖先称之为利阿贺拿，翻译出来就是罗盘；那是主预备的。
39. 看啊，没有人能做出那么精致的工艺。看啊，那是预备来指示我们祖先在旷野中行进的路线。
40. 这罗盘按照他们对神的信心而为他们运作；因此，如果他们有信心，相信神会让那些指针指出他们应当走的路，看啊，指针就指示；因此他们曾有这奇迹，以及每天由神的大能而行的许多其他奇迹。
41. 然而因为那些奇迹由微小的方法做成，罗盘向他们显明了奇妙的事工。他们很懒惰，忘了运用信心，也不努力，于是那些奇妙的事工便停止，他们的旅程也没有进展；
42. 因此，他们在旷野中滞留，或说未以最直接的路线行进，他们也因犯罪而遭受饥渴之苦。
43. 我儿，我希望你明白这些事并非没有预兆的；我们的祖先懒得留意这罗盘（这些事是属世的），他们并不昌盛；就属灵的事而言，也是如此。
44. 因为看啊，要留意基督的话很容易，基督的话能指引你通往永恒幸福的直路，就像我们的祖先留意这罗盘一样容易，这罗盘指出通往应许地的直路。
45. 我要说，这件事不是有个象征吗？确实就像我们的祖先跟随导向器所指示的途径，导向器就能带他们到应许地一样，只要我们跟随基督的话所指示的途径，基督的话就能带我们越过忧伤之谷，到达一个更好的应许地。
46. 我儿，我们不要因为方法简单而变得懒惰，因为我们的祖先就是这样；只要他们看了，他们就能活着，那是为他们预备的方法；对我们来说，也是如此。方法已经预备好了，只要我们看了，我们就能永远活着。
47. 我儿，注意照顾这些神圣的东西；是的，注意仰望神而活。到人民那里宣讲这些话，要认真。我儿，再会吧。
