希伯隆为义受迫害——救恩在于基督，祂是世界的光和生命——控制你的情感。约主前74年。
1. 我儿，侧耳听我的话，我告诉你，就像我告诉希拉曼一样，只要你遵守神的诫命，你必在这地昌盛；你若不遵守神的诫命，你必被剪除，与祂隔绝。
2. 我儿，我相信我会因你的坚定和你对神的信心而非常快乐；你从年轻时就开始仰望主，你的神，我希望你继续这样遵守祂的诫命，因为持守到底的人有福了。
3. 我儿，我告诉你，你的忠信、你的努力、你的耐心和你对卓伦人的恒久忍耐，已使我非常快乐。
4. 我知道你曾被捆绑，是的，我也知道你曾为神的话而遭人用石头掷打；你耐心忍受这一切，因为主与你同在；现在，你知道主救了你。
5. 我儿希伯隆，希望你记住，你信赖神的程度有多少，你从考验、灾祸和苦难中得救，以及在末日被高举的程度就有多少。
6. 我儿，但愿你不会以为我是自己知道这些事的，让我知道这些事的是那在我里面的神的灵；假如我没有从神而生，我就不会知道这些事。
7. 但是看啊，主出于极大的慈悲，差遣祂的天使向我宣告，我必须停止在祂人民中的破坏工作；是的，我面对面看见一位天使，他和我讲话，他的声音有如雷鸣，震动了整个大地。
8. 事情是这样的，我曾三天三夜在灵魂极度的痛苦和忧伤中，直到我向主耶稣基督呼求怜悯以后，才获得罪的赦免。但是看啊，我向祂呼求，我的灵魂就得到了平安。
9. 我儿，我告诉你这事是希望你学得智慧，希望你向我学习，知道人除非靠着并且经由基督，否则没有任何得救的道路或方法。看啊，祂是世界的光和生命，看啊，祂是真理与正义的道。
10. 你已开始教导神的话，我希望你继续这样教导；但愿你凡事都努力并节制。
11. 注意不要自高自大；是的，注意不要夸耀自己的智慧，也不要夸耀自己很有力量。
12. 要勇敢，但不要傲慢；注意控制你所有的情感，好使你满怀爱心；注意不要懒惰。
13. 不要像卓伦人那样祈祷，因为你见过他们的祈祷是给人听的，希望别人称赞他们的智慧。
14. 不要说：神啊，感谢您让我们比我们的弟兄好；不如说：主啊，请宽恕我的不配称，请您仁慈地记得我的弟兄——是的，随时在神前承认你的不配称。
15. 愿主祝福你的灵魂，在末日接你进入祂的国度，安心坐下来。现在去吧，我儿，去把神的话教给这人民。要认真。我儿，再会吧。
