性罪是一种憎行——柯林安顿的罪使卓伦人不接受神的话——基督的救赎具有追溯力，能拯救在基督救赎前的忠信者。约主前74年。
1. 我儿，我对你讲的话要比对你哥哥讲的多些；因为看啊，难道你没有看到你哥哥的坚定、忠信，和他遵守神诫命的努力吗？看啊，难道他没有为你树立好榜样吗？
2. 因为在卓伦人当中，你没有像你哥哥那样那么留意我的话。你一直夸耀自己的力量和聪明，这就是我对你不满的事情。
3. 我儿，不仅如此，你还做了令我心痛的事，你放弃事工，到拉曼人边境的沙龙地，追求妓女伊赛贝儿。
4. 是的，她确实窃取了许多人的心，然而，我儿，这不是你的借口，你应该去做交托给你的事工。
5. 我儿，难道你不知道这些事在神眼中是一种憎行，是的，除了流无辜者的血或否认圣灵以外，是所有罪中最可憎的吗？
6. 因为看啊，假如你否认你曾一度拥有的圣灵，而又知道你否认他，看啊，这就是一种不得赦免的罪；是的，凡违反神的光和知识而谋杀的，不易得到宽恕；是的，我儿，我告诉你，这人不易得到宽恕。
7. 我儿，我多么希望你没有犯这么大的罪。要不是为了你好，我实在不愿详述你的罪行，来折磨你的灵魂。
8. 但是看啊，你无法在神前隐藏你的罪行，除非你悔改，否则你的罪必在末日成为对你不利的见证。
9. 我儿，我希望你悔改并弃绝罪，不要再追求眼睛的欲望，却要离弃这些事；除非你这样做，否则你无法承受神的国。记住，要毅然离弃这些事。
10. 我命令你，你所做的事一定要与你的哥哥商量，因为看啊，你还年轻，需要哥哥照顾，你要留意他们的劝告。
11. 不要让自己被虚妄愚蠢之事引入歧途，不要再让魔鬼迷惑你的心，去追求那些邪恶的妓女。看啊，我儿，你害卓伦人犯了多么严重的罪啊；因为他们看到你的行为，就不愿意相信我的话了。
12. 如今主的灵对我说：命令你的子女行善，以免他们引导许多人的心走向毁灭；因此，我儿，我怀着对神的敬畏，命令你不要再犯罪。
13. 你当尽意、尽能、尽力转向主，不要再引导人心去作恶；却要回到他们那里，承认你的过失和所犯的错误。
14. 不要追求这世上的财富和无益的东西；因为看啊，你带不走那些东西。
15. 我儿，现在我想和你讲一些有关基督来临的事。看啊，我告诉你，那一定要来除去世人罪恶的就是祂；是的，祂来向祂的人民宣布救恩的好信息。
16. 我儿，你蒙召担任的事工，就是向这人民宣布这些好信息，准备他们的心；换句话说，就是要使救恩得以临到他们，让他们可以准备好子孙的心，在祂来临时聆听祂的话。
17. 现在我要减轻一些你对此事的疑虑。看啊，你奇怪何以这些事应当这么早就事先让人知道。看啊，我告诉你，对神而言，现在的一个灵魂和祂来临时的一个灵魂，不是同样宝贵吗？
18. 这些人和他们的子孙，不都同样必须知道救赎计划吗？
19. 主现在派天使向我们宣布这些好信息，不是和向我们的子孙宣布，或祂来临后宣布同样容易吗？
