阿尔玛为数千名归信者施洗——邪恶渗入教会，阻碍教会的进步——尼腓哈被选派为首席法官——大祭司阿尔玛献身传道事工。约主前86年至83年。
1. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第六年，柴雷罕拉境内没有战事也没有纷争；
2. 但是，人民受苦，是的，深受痛苦，因为他们失去了他们的弟兄，失去了他们的牲口，失去了他们的田地；这些田地被拉曼人在脚下践踏、毁坏了。
3. 每个灵魂都因深切的痛苦而感到悲伤；他们相信，这都是因为他们的邪恶和憎行，神的惩罚才临到他们；这才唤醒他们记起自己的职责。
4. 他们开始更全力建立教会；是的，很多人在西顿水流里受洗，加入神的教会；是的，他们由阿尔玛施洗。阿尔玛已由父亲阿尔玛按立为教会人民的大祭司。
5. 事情是这样的，法官统治的第七年，大约有三千五百人加入神的教会并接受洗礼。法官统治尼腓人的第七年就这样结束了，这整个时期都有持续的和平。
6. 事情是这样的，法官统治的第八年，教会的人民由于有了极多的财富，和上好的丝绸和细麻布，又由于有了众多的牲口和金子、银子以及各样宝物，就开始骄傲起来；这些都是他们辛苦得来的；他们因这一切而眼光骄傲而自大，开始穿起非常昂贵的衣服。
7. 阿尔玛，是的，还有许多由阿尔玛按立为教会的教师、祭司和长老的人，都因此非常痛苦；是的，很多人眼看邪恶开始出现在人民之中而忧伤不已。
8. 他们看到教会的人民开始眼光骄傲而自大、把心思放在财富和世俗无益的事物上，以致开始彼此轻视、照他们自己的意思和愿望迫害不信的人，而极为忧伤。
9. 因此，法官统治的第八年，教会的人民之中起了极大的纷争；是的，充满嫉妒、不和、怨恨、迫害、骄傲，甚至比不属于神教会的人还骄傲。
10. 法官统治的第八年就这样结束了；教会成员的邪恶对不属于教会的人来说，是一大绊脚石；教会因此开始不再进步了。
11. 事情是这样的，第九年初，阿尔玛看到教会成员的邪恶，也看到教会成员的坏榜样诱使不信的人犯下一件又一件的罪行，为人民招来毁灭。
12. 是的，他也看到人民之间极不平等的现象；有些人高傲自大，目中无人，不帮助贫困、无衣蔽体的人，还有那些饥饿、口渴、患病痛苦的人。
13. 这是人民悲叹的主要原因；然而也有人谦抑自己，援助需要帮助的人，例如将财物分给穷苦贫困的人，拿东西给饥饿的人吃，并为那如预言之灵所说的必将来临的基督的缘故，受种种的痛苦；
14. 盼望那一天的到来，这样保有罪的赦免；心中因死者的复活而充满喜乐；那复活是照耶稣基督的旨意、大能，拯救人脱离死亡的枷锁而完成的。
15. 事情是这样的，阿尔玛看到神的谦卑信徒所受的痛苦，和其他人加在他们身上的迫害，又看到他们之中的不平等，开始非常忧伤；虽然如此，主的灵并未离弃他。
16. 他从教会的长老中选出一位明智的人，并依民意给他权力，使他有权依既定的法律制定法律，并根据人民的邪恶与罪行执法。
17. 这人名叫尼腓哈，被选派为首席法官；他坐在审判席上审判、管理人民。
18. 阿尔玛并未将教会的大祭司职位授予他；阿尔玛自己保留大祭司的职位而将审判席交给尼腓哈。
19. 他这么做是为了能亲自到人民当中，也就是到尼腓人当中，向他们传讲神的话，唤醒他们记起自己的职责，并用神的话抑制人民的骄傲、诡诈和所有的纷争；因为他知道，除了用纯正的见证来压制他们外，别无他法可以矫正他们。
20. 阿尔玛在法官统治尼腓人的第九年初，就将审判席交给尼腓哈，自己则完全献身于神的神圣体制的高级圣职，献身于凭启示与预言之灵为神的话作见证。
