基督促成所有的人复活——义人死后到乐园，恶人到外层黑暗，等待复活的日子——万物在复活时都将回复其原来而完美的躯体。约主前74年。
1. 我儿，我还有一些话要告诉你，因为我发觉你心里正为死人复活的事所困扰。
2. 看啊，我告诉你，基督来临之前并没有复活，换句话说，这必死的不能穿上不死，这腐朽的不能穿上不朽。
3. 看啊，祂促成死人的复活。但是看啊，我儿，那复活尚未完成。现在，我向你揭露一个奥秘；然而仍有许多奥秘尚未揭开，除了神以外，没有人知道。但是我要告诉你一件我努力求神让我知道的事——那就是有关复活的事。
4. 看啊，有个时刻已定好，要让所有的人都从死里出来。这个时刻何时来到，没有人知道；但是神知道定好的时刻。
5. 人从死里出来，是否有第一次、第二次或第三次，并不重要，因为这些事情神都知道；我只要知道这事情是这样就够了——就是时刻已定，所有的人都要从死里复活。
6. 死亡的时刻与复活的时刻之间，必须有一段时间。
7. 我要问，从死亡的这时刻起到定好的复活时刻，人的灵魂会怎么样？
8. 那定好要让世人复活的时刻，是否不只一次，并不重要，因为所有的人不是同时死亡，而且这也不重要；对神而言，全都如一日，时间只是世人计算的。
9. 所以，已为世人定好一个时刻，让他们从死里复活；而在死亡与复活的时刻之间，有一段时间。谈到这段时间，人的灵魂会怎么样，乃是我努力求主让我知道的事；而这就是我确实知道的事。
10. 世人复活的时刻到来时，他们必知道神清楚所有已为世人定好的时刻。
11. 谈到灵魂在死亡与复活之间的景况——看啊，有位天使告诉我，所有的人的灵一离开这必死的身体，是的，所有的人的灵，不论善恶，都要被带回家，到赐给他们生命的神那里。
12. 于是事情将是这样，义人的灵被接到一种幸福的状态中；那里叫作乐园，是一种安息的状态，平安的状态；他们必在那里安息，不再烦恼、忧虑和悲伤。
13. 于是事情将是这样，恶人的灵，是的，就是那些作恶的人——因为看啊，他们丝毫没有主的灵；因为看啊，他们宁可选择邪恶的事，也不选择良善的事，所以魔鬼的灵进到他们里面，占据他们的屋宇——这些灵必被抛到外层黑暗里；那里必有哭泣、哀号与切齿，这一切都因为他们自己的罪恶，他们受魔鬼的意志左右而成为俘虏。
14. 这就是恶人灵魂的景况，是的，在黑暗里，在一种恐怖的状态中，恐惧地等待神愤怒如火的义愤临头；他们要留在这样的状态中，而义人也要留在乐园中，直到他们复活的时刻。
15. 有些人认为，复活之前，灵魂所处的幸福状态和悲惨状态，就是第一次复活。是的，根据所说过的，我承认灵或灵魂的复苏，和灵或灵魂被带到幸福或悲惨的状态中或许可以称为复活。
16. 看啊，还有人说过，有一种第一次的复活，一种所有过去、现在和将来直到基督从死里复活以前的人的复活。
17. 我们不以为像这种说法的第一次复活，会是那灵魂的复活和灵魂被带到幸福或悲惨的状态中。你不要以为这就是那个意思。
18. 看啊，我告诉你，不是那个意思，而是指从亚当时代起到基督复活时的人，灵魂和身体的重新结合。
19. 至于前面说过的那些人的灵魂和身体是否同时重新结合，义人和恶人是否都一样，我不说；我只要说他们都要出来就够了；换句话说，他们的复活，会在基督复活后死亡的人复活之前发生。
20. 我儿，我不是说他们会在基督复活时复活；但是看啊，我个人认为义人的灵魂和身体在基督复活及升天时，便重新结合在一起。
21. 是否在祂复活时或者复活后，我不说；我只要说，在死亡与身体的复活之间有一段时间，灵魂处于幸福或悲惨的状态中，直到神定好的死人要出来的时刻，灵魂与身体重新结合，被带到神的面前，按照他们的行为受审判。
22. 是的，这样就完成了众先知的口所说的那些事物的复原。
23. 灵魂必回复到身体，身体必回复到灵魂；是的，每个肢体与关节都必回复到其身体上，是的，连一根头发也不会少；万物都必回复到原来而完美的躯体上。
24. 我儿，这就是众先知的口所说的复原——
25. 那时义人必在神国里发出光来。
26. 但是看啊，可怕的死亡必降临恶人；因为就和正义有关的事来说，他们已经死亡；他们是不洁的，绝无不洁之物能承受神的国度；他们要被赶出去，被带去吃自己邪恶的工作和行为所结的果子；他们要喝那苦杯中的渣滓。
