复活时，世人不是处于无穷幸福的状态中，就是处于无尽悲惨的状态中——邪恶绝非幸福——肉欲之人在世上没有神——复原时，每个人都再次得到在今生所塑造的特质与个性。约主前74年。
1. 我儿，我要再讲一些前面提过的复原，因为看啊，有些人曲解经文，并因这事深入歧途。我看得出来，你的心也为此事所困扰。但是看啊，我要向你解释这件事。
2. 我儿，我告诉你，复原的计划就神的公道而言是必要的，因为万物回复到原来的状态是必要的。看啊，按照基督的大能与复活，人的灵魂回复到身体，身体的各部分回复到原来的部位，都是必要而公平的。
3. 就神的公道而言，世人按自己的行为受审判是必要的；假如他们今生的行为是好的，心中的愿望是好的，在末日，他们也必回复到好的。
4. 假如他们的行为是坏的，他们就必回复到坏的。因此万物都必回复到原来的状态，各自回复到本体上——必死的复活为不死，腐朽的复活为不朽——复活享有无穷的幸福以承受神的国，或遭受无尽的悲惨以承受魔鬼的国，一个在这一边，另一个在另一边——
5. 一个按其幸福的愿望而复活到幸福，或按其良善的愿望而复活到良善，另一个则按其邪恶的愿望而复活到邪恶；由于他整天只想作恶，当夜晚来临，他就被报以邪恶。
6. 另一方面也是如此。假如他悔改他的罪，渴望正义，直到他的日子终了，他必被赏以正义。
7. 他们就是主所救赎的人；是的，他们就是被带出来，就是从无尽的黑夜里被救出来的人；所以，他们有的站得住，有的跌倒；因为看啊，无论他们行善或作恶，他们都是自己的审判者。
8. 神的命令是不能改变的；因此，道路已预备好了，凡愿意的人都可以行走于其中而得救。
9. 现在看啊，我儿，不要再一次在教义的这些点上冒险得罪你的神；你曾在这几点上冒险犯罪。
10. 不要因为提到了复原，就认为你会由罪恶回复到幸福。看啊，我告诉你，邪恶绝非幸福。
11. 我儿，所有处于自然状态中，我是说，处于肉欲状态中的人，都在苦胆之中和罪恶的束缚里；他们在世上没有神，他们与神的本性相违，因此，他们处在一种与幸福相反的状态下。
12. 现在看啊，复原一词是指把在自然状态中的东西置于非自然的状态中，或置于与其性质相反的状态中吗？
13. 我儿啊，事情不是这样的；复原一词是指把邪恶的再带回给邪恶，俗欲的带回给俗欲，或魔鬼似的带回给魔鬼似的——良善的带回给良善，正义的带回给正义，公道的带回给公道，仁慈的带回给仁慈。
14. 因此，我儿，注意你要对弟兄仁慈，秉公待人，正义审判，不断行善；如果你做这一切，你必得到奖赏：是的，必再有仁慈回复到你，必再有公道回复到你，必再有正义的审判回复到你，必再有良善回报你。
15. 你付出的必再还给你，回到你身上；因此，复原一词更痛切地定罪人的罪，完全不会宣告他无罪。
