今生是受验证的时期，世人得以悔改并事奉神——坠落为全人类带来属世和属灵的死亡——借悔改而得救赎——神亲自赎了世人的罪——慈悲只施予悔改的人——其他人都要臣服于神的公道——慈悲因赎罪而来——唯有真正悔改的人才能得救。约主前74年。
1. 我儿，我看得出来，还有些你不明白的事困扰你的心——就是神的公道惩罚罪人的事，因为你一直以为把罪人交到悲惨的状态中是不公平的。
2. 现在看啊，我儿，我要向你说明这件事。因为看啊，在主神打发我们第一对祖先出伊甸园，去耕种土地后；他们原取自这里——是的，祂把那人赶出去，又在伊甸园的东边安设基路伯，和四面转动发火焰的剑，把守生命树——
3. 我们知道，那人已变得和神一样，能知道善恶，主神恐怕他伸手又摘食生命树上的果子，而永远活着，就安设了基路伯和发火焰的剑，使他不能摘食那果子——
4. 由此可知，有一段时期赐给了世人，让他们悔改；是的，一段受验证的时期，一段悔改并事奉神的时期。
5. 看啊，如果亚当立刻伸手摘食生命树，按照神的话，他就会永远活着而没有悔改的时间；是的，神的话也会因此成了空话，伟大的救恩计划也会遭到破坏。
6. 但是看啊，世人已被指定要死——因此，正如他们与生命树隔绝一样，他们必从地面上剪除——世人已永远迷失，是的，成为坠落之人。
7. 你由此可知，我们的第一对祖先已在属世与属灵两方面被剪除，与主隔绝；我们因此知道，他们已臣服于自己的意志。
8. 现在看啊，救世人脱离这属世的死亡是不合宜的，因为那样会破坏伟大的幸福计划。
9. 所以，既然灵魂永远不死，而那坠落使全人类遭受属世和属灵的死亡，这就是说他们已被剪除，与主隔绝，那么，就必须把人类从这属灵的死亡中救出。
10. 所以，基于本性，他们既已变为俗欲、肉欲、魔鬼似的，这受验证的阶段就成了让他们准备的阶段，成了一个预备的阶段。
11. 我儿，记住，要是没有那救赎计划（如果这计划被搁置了），那么，他们一死，灵魂就悲惨了，因为他们已被剪除，与主隔绝。
12. 要把世人从这坠落的状态中救出是不可能的，这是世人因自己的不服从而造成的；
13. 所以，按照公道，除非世人在这受验证的阶段，是的，在这准备的阶段悔改，否则救赎计划就无法完成；除非有这些条件，慈悲就无法生效，除非让慈悲破坏公道的工作。公道的工作是不容破坏的；如果破坏了，神就不再是神了。
14. 由此可知，全人类都已坠落，并且都在公道的掌握中；是的，神的公道判定他们永远被剪除，与祂隔绝。
15. 除非完成赎罪，否则慈悲的计划就无法完成；所以神亲自赎了世人的罪，以促成慈悲的计划，满足了公道的要求，使神成为完全、公正又慈悲的神。
16. 然而，除非有惩罚，否则悔改就不能临到世人，那惩罚与灵魂的生命一样永恒，而且与幸福的计划对立，幸福的计划也是与灵魂的生命一样永恒的。
17. 若不犯罪，人怎能悔改？若无律法，人怎能犯罪？若无惩罚，怎能有律法？
18. 惩罚已附上，公道的律法已颁布，因而将良心的责备带给世人。
19. 若不颁布律法——杀人者死——人会害怕杀了人要偿命吗？
20. 而且，若不颁布治罪的律法，世人就不怕犯罪。
21. 若不颁布律法，世人一旦犯罪，公道能怎样？慈悲又能怎样？因为两者都无权要求得到世人。
22. 但是律法已颁布，惩罚已附上，悔改已赐予；那悔改是慈悲要求的，否则公道就有权要求对世人执法，执法的结果就是惩罚；要不然，公道的工作就被破坏，神也不再是神了。
23. 但是神还是神，慈悲要求赦免悔改的人，慈悲因赎罪而来；赎罪促成死人的复活，而死人的复活将世人带回神的面前；世人就这样回到神的面前，根据律法和公道，按照他们的行为接受审判。
24. 看啊，公道提出他的一切要求，慈悲也要求一切属于她的；所以，唯有真正悔改的人才能得救。
25. 你以为慈悲能剥夺公道吗？我告诉你，不能，一点也不能。如果能，神就不再是神了。
26. 因此神达成祂伟大而永恒的目的；这目的从世界奠基时就已预备好了。因此促成了世人的救恩与救赎，也促成了他们的毁灭与悲惨。
27. 因此，我儿啊，凡愿意来的，都可以随意来喝那生命之水；不愿意来的，也不勉强他来；但是到末日，必按照各人的行为回复到各人身上。
28. 如果他渴望作恶，在世的时候又不悔改，看啊，恶事必按照神的复原，回复到他身上。
29. 我儿，我希望你别再为这些事苦恼，只为你的罪苦恼，那苦恼必能使你悔改。
30. 我儿啊，我希望你不要再否认神的公道，一点也不要企图以否认神的公道来为你的罪找借口；却要让神的公道、慈悲与恒久忍耐，在你心中有十足的影响力，让这影响力使你谦抑自己，卑如尘土。
31. 我儿啊，你蒙神召唤向这人民传道。现在，我儿，去吧，真诚而认真地宣讲神的话，使你能带领灵魂悔改，好使伟大的慈悲计划能拯救他们。愿神照我的话成全你。阿们。
