阿尔玛和他的儿子宣讲神的话——卓伦人及其他尼腓人的叛离者都成了拉曼人——拉曼人前来攻打尼腓人——摩罗乃用护甲来武装尼腓人——主向阿尔玛揭露拉曼人的战略——尼腓人保卫他们的家园、自由、家人及宗教——摩罗乃的军队和李海的军队包围拉曼人。约主前74年。
1. 事情是这样的，阿尔玛的儿子到人民中向他们宣讲神的话。阿尔玛自己也不得休息，也出去了。
2. 我们不再谈他们传道的事情，只要说，他们凭预言和启示之灵宣讲神的话和真理；他们按照被召唤的神的神圣体制传道。
3. 现在我要回到法官统治的第十八年，尼腓人与拉曼人作战的记事。
4. 看啊，事情是这样的，卓伦人已成了拉曼人；因此，第十八年初，尼腓人看到拉曼人来突袭他们，于是就备战，是的，他们将军队集结于裘勋地。
5. 事情是这样的，数千名拉曼人来了；他们进了安铁昂纳地，这是卓伦人的土地；他们的首领是个名叫柴雷罕纳的人。
6. 亚玛力人的性情比任何一个拉曼人更邪恶残暴，所以柴雷罕纳派来当拉曼人总队长的，都是亚玛力人和卓伦人。
7. 他这样做是为了保持他们对尼腓人的仇恨，使他们臣服于他，以达成他的计划。
8. 因为看啊，他的计划就是要煽动拉曼人恼怒尼腓人；他这么做，是想夺取统治他们的大权，同时借着俘虏尼腓人，取得统治他们的权力。
9. 但尼腓人的计划是要保护他们的土地、他们的房舍、他们的妻子和他们的儿女，以防他们落入敌人手中；同时也保护他们的权利和特权，是的，还有他们的自由，使他们可以按照自己的意愿崇拜神。
10. 因为他们知道，万一他们落入拉曼人手中，谁要是用心灵和诚实崇拜神，崇拜真实而活着的神，谁就会被拉曼人杀害。
11. 是的，他们也知道拉曼人非常仇恨他们的弟兄安太尼腓李海人，也就是所谓的艾蒙人——他们不愿拿起武器；是的，他们已立下誓约，他们不会违反誓约——所以，他们万一落入拉曼人手里，就会被毁灭。
12. 尼腓人不忍他们被毁灭，所以就给他们土地作产业。
13. 艾蒙人则拿出大部分的物资给尼腓人补给军队；所以尼腓人不得不单独抵抗拉曼人；拉曼人由拉曼和雷米尔，以及以实玛利的儿子，还有所有叛离的尼腓人组成，叛离的尼腓人包括亚玛力人、卓伦人，以及挪亚祭司们的后代。
14. 如今那些后代几乎和尼腓人一样多了；因此尼腓人不得不与自己的弟兄战斗，甚至流血。
15. 事情是这样的，拉曼军队在安铁昂纳地集合时，看啊，尼腓军队也已准备好在裘勋地迎击他们。
16. 尼腓人的领袖，即被任命为尼腓总队长的——总队长统率尼腓全军——名叫摩罗乃；
17. 摩罗乃统率全军，指挥作战。他被任命为尼腓军的总队长时，年仅二十五岁。
18. 事情是这样的，他在裘勋边境迎击拉曼人；他的人以剑、以弯刀及各种作战武器为装备。
19. 拉曼军队看到尼腓人，或者说看到摩罗乃以胸甲、以臂盾，是的，以及护头盔武装他的人，也看到他们都穿了厚衣服——
20. 而柴雷罕纳的军队没有任何这样的装备；他们只有他们的剑、他们的弯刀、他们的弓和箭、他们的石头和投石器；他们除了在腰部系着一块皮外，全身赤裸；是的，除了卓伦人和亚玛力人外，其他人都赤裸着身体；
21. 他们没有胸甲、盾牌作装备——所以，尽管他们人数比尼腓人多得多，还是因为尼腓军的甲冑而非常害怕。
22. 看啊，事情是这样的，他们不敢去裘勋边境攻击尼腓人，就离开安铁昂纳地，进了旷野，在旷野中迂回前进，远至西顿河源头附近，意图进占曼泰地；他们没有料到摩罗乃的军队会知道他们的去向。
23. 但是事情是这样的，他们一离开，进入旷野，摩罗乃就派探子到旷野监视他们的军营；摩罗乃久闻阿尔玛的预言，就派了几个人到他那里，希望他求问主，尼腓军应该到何处抵抗拉曼人。
24. 事情是这样的，主的话临到阿尔玛，阿尔玛告诉摩罗乃的使者，拉曼军正在旷野里迂回前进，意图进入曼泰地，在这人民较弱的地方发动攻击。那些使者便回去把这信息传达给摩罗乃。
25. 摩罗乃把一部分军队留在裘勋地，以防万一有一部分拉曼人进入那地，占领那城；然后带着其余部队进军曼泰地。
26. 他命令那地区全体人民要集合在一起，抵抗拉曼人，保卫他们的土地和国家，他们的权利和自由；所以他们对拉曼人的来犯，已有准备。
27. 事情是这样的，摩罗乃命令他的部队藏在旷野里西顿河西岸，靠近河岸的山谷中。
28. 摩罗乃在四周布下探子，以便探知拉曼军何时会到。
29. 摩罗乃知道拉曼人的企图；他们的企图是消灭自己的弟兄，或征服他们、俘虏他们，好在整块土地上建立他们的王国；
30. 他也知道，尼腓人一心只想保护他们的土地、他们的自由和他们的教会，所以他认为用计来保卫他们不算罪过；于是他派探子查出了拉曼人采取的路线。
31. 因此他将部队分开，带其中一部分人进入山谷，埋伏在瑞普拉冈东面和南面；
32. 他将其余部队埋伏在西顿河以西的西面山谷，一直延伸下到曼泰地的边境。
33. 他按照他的希望布署了军队，准备迎击他们。
34. 事情是这样的，拉曼人上到山岗北面，那里已埋伏了部分摩罗乃的部队。
35. 当拉曼人过了瑞普拉冈，进入山谷，正开始渡西顿河的时候，埋伏在山岗南面的部队，由一个名叫李海的人率领，他领军从拉曼人后翼的东面包围他们。
36. 事情是这样的，拉曼人一看到尼腓人从背后袭击他们，就回头开始与李海的部队作战。
37. 死亡的工作在双方同时展开，但是拉曼人那边的情况比较恐怖，因为他们赤裸的身体暴露于尼腓人刀剑的重击之下，几乎每一击都能致命。
38. 另一方面，不时也有尼腓人被剑杀伤而失血倒地；他们身上的要害部位都有防护，就是说，他们身上的要害部位都用胸甲、臂盾、头盔防护，以抵挡拉曼人的攻击；尼腓人就这样在拉曼人中进行死亡的工作。
39. 事情是这样的，拉曼人因他们之中的大毁灭而非常惊慌，开始逃向西顿河。
40. 李海和他的部队追击他们，把他们赶进西顿水流，渡过西顿水流。李海将他的部队留在西顿河边，不要他们过河。
41. 事情是这样的，摩罗乃和他的部队在西顿河另一边的山谷中迎战拉曼人，开始攻击他们、杀戮他们。
42. 拉曼人又在他们前面逃跑，逃向曼泰地，但是他们又遇上了摩罗乃的部队。
43. 这一次拉曼人奋力而战；是的，从来没有人见过拉曼人用这么大的力量和勇气作战，没有，从一开始就没有。
44. 他们受卓伦人和亚玛力人这些总队长和首领的鼓动，也受总队长，也就是他们的大首领和统帅柴雷罕纳的鼓动；是的，他们像龙一般作战，许多尼腓人死在他们手下，他们将许多尼腓人的头盔击成两半，刺穿许多尼腓人的胸甲，砍断许多尼腓人的手臂；拉曼人就这样在烈怒中砍杀。
45. 但是尼腓人却为一种更好的信念所鼓舞，因为他们不为王国或权力而战，他们为他们的家园、他们的自由、他们的妻子、他们的儿女以及他们所有的一切而战，是的，为他们的崇拜仪式和教会而战。
46. 他们觉得自己所做的，是对他们的神应尽的职责；因为主对他们说过，也对他们的祖先说过：只要你们不犯第一攻击和第二攻击的罪，你们不可让自己被敌人的手杀害。
47. 而且，主也说过：纵然要流血，你们也要保卫你们的家庭。因此，为了这个信念，尼腓人和拉曼人战斗，以保卫他们自己、他们的家庭、他们的土地、他们的国家、他们的权利和他们的宗教。
48. 事情是这样的，摩罗乃的人看到拉曼人的凶猛和愤怒，几乎就要退缩逃走。摩罗乃察觉他们的意向后，就派人鼓舞他们的心，是的，要他们以他们的土地、他们的自由及免于奴役为念。
49. 事情是这样的，他们回转来对抗拉曼人，为他们的自由和免于奴役，同声向主他们的神呼求。
50. 他们开始有力量抵抗拉曼人了；就在他们为自由向主呼求的同时，拉曼人开始在他们前面逃跑；他们甚至逃到西顿水流里去。
51. 这时，拉曼军的人数比尼腓人多，是的，多一倍有余；但是他们被驱逐，以致群集在西顿河边的山谷中。
52. 因此摩罗乃的部队包围了他们，是的，在河的两边将他们包围了，因为看啊，东边还有李海的人。
53. 柴雷罕纳看到西顿河东边有李海的人，西顿河西边有摩罗乃的部队，自己的部队被尼腓人包围而恐惧万分。
54. 摩罗乃看到他们恐惧，就命令他的人停止流他们的血。
