摩罗乃命拉曼人订立和约，否则就消灭他们——柴雷罕纳拒绝该提议，战火重燃——摩罗乃的部队击败拉曼人。约主前74年至73年。
1. 事情是这样的，他们便停手，并后退一步。摩罗乃对柴雷罕纳说：看啊，柴雷罕纳，我们并不想作流人血的人。你知道你们已在我们手中，但我们不想杀你们。
2. 看啊，我们来跟你们作战，不是为了权力而流你们的血；我们也不想置任何人于奴役之轭下。但是你们来攻打我们，为的就是这个目的；是的，你们还因我们的宗教而恼怒我们。
3. 但是，你们已看到主与我们同在，看到祂已将你们交在我们手中。我希望你明白，我们之所以能这样，是因为我们的宗教和我们对基督的信心。现在你知道，你们无法摧毁我们的信心。
4. 你知道，这就是对神真正的信仰；是的，你知道，只要我们忠于神，忠于我们的信仰和我们的宗教，神会援助我们、守护我们、保全我们；除非我们陷入罪中并否认我们的信仰，否则神绝不容许我们被毁灭。
5. 柴雷罕纳，现在我奉那强化我们的臂膀、使我们得胜的全能之神的名命令你，并凭着我们的信仰、我们的宗教、我们的崇拜仪式、我们的教会、我们供养妻子儿女的神圣责任，以及那将我们和我们的土地与国家连系在一起的自由；是的，也凭着我们遵行神的神圣话语，这是我们一切幸福的根本；凭着我们最亲爱的一切——
6. 是的，不仅如此，我还凭着你们的一切求生欲望，命令你们把作战武器交给我们；如果你们回去，不再来和我们作战，我们就不谋你们的血，却要饶你们的命。
7. 如果你们不这样，看啊，你们都在我们手中，我必命令我的人攻击你们，重创你们的身体，使你们灭绝；到时候我们就知道谁有力量统治这人民，是的，我们就知道谁要受奴役。
8. 事情是这样的，柴雷罕纳听了这些话，就上前，把他的剑、他的弯刀和弓都交到摩罗乃手中，并对他说：看啊，这是我们作战的武器，我们愿把这些武器交给你，但是我们决不向你们立一个我们明知自己和子孙都要违背的誓约；你们收下我们作战的武器，让我们离开，进入旷野；否则我们要保留我们的刀剑，决一生死。
9. 看啊，我们不属于你们的信仰；我们不相信是神把我们交在你们手中；我们相信是你们的狡猾使你们在我们的剑下保住性命。看啊，是你们的胸甲和盾牌保住你们的性命。
10. 柴雷罕纳说完这些话，摩罗乃就将收到的刀剑和作战武器还给柴雷罕纳，并且说：看啊，我们要结束这场战争。
11. 我不能收回我说过的话，所以就像主活着一样，除非你们发誓不再回来与我们作战，否则你们绝不能离开。你们既已在我们手中，我们必叫你们血流满地，否则你一定得同意我提的条件。
12. 摩罗乃说了这些话，柴雷罕纳就保留他的剑；他非常恼怒摩罗乃，冲上去要杀摩罗乃；但是他一举剑，看啊，摩罗乃的一个士兵就将那剑击落在地，而剑柄断了，他再向柴雷罕纳挥剑，将他的头皮削落在地上。柴雷罕纳从他们面前退回他士兵那里。
13. 事情是这样的，那站在旁边，削落柴雷罕纳头皮的士兵，拈着那头皮上的头发，从地上拿起来放在剑锋上，伸出去指着他们，并大声对他们说：
14. 除非你们交出作战武器，订立和约而离去，否则你们必倒在地上，就像你们首领的这块头皮落地那样。
15. 许多人听了这些话又看到剑上的头皮，非常害怕；许多人走过来将作战的武器丢在摩罗乃脚前，订立和约。凡立了约的人，都获准离开，进入旷野。
16. 事情是这样的，柴雷罕纳极为愤怒，于是煽动其余士兵发怒，更加拼命与尼腓人战斗。
17. 摩罗乃也因拉曼人的顽固而愤怒，就命令他的人攻击他们、杀戮他们。事情是这样的，他们开始杀戮他们，是的，拉曼人也奋力用刀剑战斗。
18. 但是看啊，他们赤着身，光着头暴露在尼腓人锐利的剑下；是的，看啊，他们被刺穿和被击中后，很快地倒在尼腓人的剑下；他们就如摩罗乃的士兵所预言的那样，开始被扫除。
19. 柴雷罕纳眼看他们就要全数被消灭，就大声对摩罗乃呼喊，答应要立约，他的人也愿和尼腓人立约，只要他们肯饶了剩下的这些人的命，他们就永不再来跟他们作战。
20. 事情是这样的，摩罗乃下令再度停止人们之中的死亡工作。他拿了拉曼人的作战武器；拉曼人与他订立和约后，就获准离开，进入旷野。
21. 他们的死亡人数多得没有去计算；是的，尼腓人和拉曼人双方的死亡人数都非常多。
22. 事情是这样的，他们把死者抛入西顿水流里，任他们漂流而葬身海底。
23. 尼腓人的部队，也就是摩罗乃的部队，于是回去，回到他们的家和他们的土地。
24. 法官统治尼腓人的第十八年就这样结束了。阿尔玛刻在尼腓片上的纪录也这样结束了。
