希拉曼相信阿尔玛的话——阿尔玛预言尼腓人的灭亡——他祝福那地也诅咒那地——阿尔玛可能像摩西一样被灵接了上去——教会内起冲突。约主前73年。
1. 看啊，事情是这样的，尼腓人快乐极了，因为主再度将他们从敌人手中拯救出来；因此他们感谢主他们的神；是的，他们多次禁食祈祷，以极为欢喜的心情来崇拜神。
2. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第十九年，阿尔玛到他儿子希拉曼那里去，对他说：你相信我告诉你的关于那些保存的纪录的话吗？
3. 希拉曼对他说：我相信。
4. 阿尔玛又说：你相信那位将会来临的耶稣基督吗？
5. 他说：相信，我相信你说的每一句话。
6. 阿尔玛又对他说：你会遵从我的命令吗？
7. 他说：会的，我会全心遵从你的命令。
8. 阿尔玛告诉他：你有福了，主必使你在这地上昌盛。
9. 但是看啊，我要对你说些预言，但我对你预言的不可以让人知道；是的，我对你预言的，要到预言应验的时候才可以让人知道；所以你要把我说的话写下来。
10. 以下就是他说的话：看啊，凭着那在我里面的启示之灵，我看到这尼腓民族，在耶稣基督亲自向他们显现的四百年后，必在不信中衰落。
11. 是的，那时他们必看到战争和瘟疫，是的，看到饥荒和流血，直到尼腓人灭绝为止——
12. 是的，这都因他们在不信中衰落、从事黑暗工作、淫乱和各种罪行；是的，我告诉你，因为他们犯罪违背如此大的光和知识；是的，我告诉你，从那日起，不出第四代，这大罪恶必然发生。
13. 那大日子来到时，看啊，那些目前，也就是那些目前算在尼腓人当中的人的后裔，很快就不再被算在尼腓人当中了。
14. 凡在那大而可畏之日未被消灭而幸存者，都要被算在拉曼人当中，除了少数几个被称为主的门徒的人以外，所有的人都变成像拉曼人一样；拉曼人要追捕他们，直到使他们灭绝了为止。由于罪恶，这预言必应验。
15. 事情是这样的，阿尔玛对希拉曼讲完这些事，便祝福他，也祝福他其余的儿子；他也为了义人的缘故而祝福大地。
16. 他说：主神如此说——这地必因作恶的各国、各族、各方、各民而受诅罚，等他们恶贯满盈时，他们必遭毁灭；我说过的话必定实现；因为这是神给这地的诅罚与祝福，因为主不能以丝毫宽容来看待罪恶。
17. 阿尔玛说完这些话，便祝福教会，是的，祝福所有从那时起坚定信仰的人。
18. 阿尔玛做完这事，就离开柴雷罕拉地，好像要进入米勒克地。事情是这样的，以后再也没有听到他的消息；至于他的死亡或埋葬，我们一无所知。
19. 看啊，我们所知道的，就是他是个义人；教会里盛传他被灵接了上去，或由主的手埋葬了，就像摩西一样。但是看啊，经文上说，主把摩西接到祂那里；我们猜想祂也把阿尔玛的灵接到祂那里去了；因此，我们对他的死亡或埋葬，一无所知。
20. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第十九年初，希拉曼到人民之中向他们宣讲神的话。
21. 看啊，人民因为多次与拉曼人作战，以及人民之间的许多小冲突和动乱而极需有神的话向他们宣讲，是的，教会也极需彻底整顿一番。
22. 因此，希拉曼和他的弟兄再次在各地建立教会，是的，在尼腓人占有的各城市建立教会。事情是这样的，他们在各地任命祭司和教师，管理各个教会。
23. 事情是这样的，希拉曼和他的弟兄任命了管理各教会的祭司和教师后，教会中起了冲突，他们不愿留意希拉曼和他的弟兄的话；
24. 他们凭恃极大的财富而心高气傲，因此他们自以为富有，不愿留意他们的话，不愿正直地行走在神前。
