亚玛利凯图谋为王——摩罗乃高举自由旗帜——他集合民众，保卫他们的宗教——真正的信徒被称为基督徒——约瑟的遗裔会得保全——亚玛利凯与叛离者逃至尼腓地——凡不支持自由这信念的都被处死。约主前73年至72年。
1. 事情是这样的，不愿听希拉曼和他的弟兄讲话的人，都群集反对他们的弟兄。
2. 现在看啊，他们非常愤怒，愤怒得决定要杀他们。
3. 带头对自己弟兄发怒的是一个高大强壮的人，他名叫亚玛利凯。
4. 亚玛利凯想当国王，那些愤怒的民众也希望他作他们的王；其中大部分是当地的初级法官，他们追求权力。
5. 他们受亚玛利凯的巧言所惑；他说，如果他们支持他，立他为王，他就派他们当人民的官。
6. 希拉曼和他的弟兄是教会的大祭司，尽管他们向人民讲道，是的，尽管他们极关切教会，人民还是受亚玛利凯诱骗而叛离。
7. 教会里有许多人听信亚玛利凯谄媚的话而叛离了教会；尽管尼腓人大胜拉曼人，并因主的手解救了他们而极为快乐，他们的情况仍然这样非常危险不安。
8. 由此可知，人类儿女是多么快就忘记主他们的神，是的，多么快就为非作歹，被邪恶者诱离。
9. 是的，我们也看到，一个非常邪恶的人在人类儿女中所能造成的大恶。
10. 是的，我们看到，亚玛利凯因诡计多端且花言巧语，诱骗了许多人的心去作恶；是的，他们企图破坏神的教会、摧毁神赐给他们的自由基础，也就是神为了义人的缘故而降于地面上的祝福。
11. 事情是这样的，尼腓军的统帅摩罗乃听到这些叛乱的消息，非常恼怒亚玛利凯。
12. 事情是这样的，摩罗乃撕裂他的外衣，取其中的一块布，写上：为记念我们的神、我们的宗教和自由、我们的和平、我们的妻子、我们的儿女；并且把那块布绑在一根竿子的顶端。
13. 他戴上头盔、穿上胸甲、拿起盾牌、腰间束上甲冑，拿起顶端绑着撕裂外衣的竿子（他称之为自由旗帜），然后，跪在地上，热切向神祈求，只要这地仍住有一群基督徒，就将自由这祝福赐给他的弟兄——
14. 凡属神的教会且是基督真正信徒的，都被不属教会的人这样称呼。
15. 属于教会的都是忠信的人；是的，基督的真正信徒都乐于承受基督的名，或他们被称之为基督徒的称呼，因为他们相信那必定来临的基督。
16. 因此，这时候，摩罗乃祈求基督徒的伟业以及这地的自由都得蒙祝福。
17. 事情是这样的，他向神倾诉心声之后，就为荒芜地以南的整片土地命名，是的，总之，为南北整片土地命名为：精选之地，自由之地。
18. 他说：神绝不会让我们这些因承受基督的名而遭鄙视的人被践踏和消灭，除非我们自己犯罪，招此下场。
19. 摩罗乃说完这些话，就走到群众当中，在空中挥舞他那撕裂的外衣，让所有的人都能看到他在那块撕下的布上写的字，同时他也大声喊道：
20. 看啊，这块土地上，凡愿拥护这旗帜的人，请靠主的力量出来，立约保卫他们的权利和他们的宗教，好让主神祝福他们。
21. 事情是这样的，摩罗乃讲完这些话，看啊，人民就腰束甲冑，一起跑了过来，撕裂他们的外衣作为标记，或当作誓约，绝不背弃主他们的神；换句话说，如果他们违反神的诫命或陷入罪中、耻于承受基督的名，主必像他们撕裂外衣那样撕裂他们。
22. 这就是他们立的约，他们把外衣丢到摩罗乃脚前，说：我们与神立约，如果我们陷入罪中，就必像我们北部地方的弟兄那样被消灭；是的，如果我们陷入罪中，祂可以把我们丢在敌人脚前，就像我们把外衣丢到你的脚前被践踏一样。
23. 摩罗乃对他们说：看啊，我们是雅各后裔的遗裔；是的，我们是约瑟后裔的遗裔，他的衣服被他的哥哥撕成碎片。是的，现在看啊，我们要记得遵守神的诫命，否则我们的外衣必被我们的弟兄撕裂，我们会被关进监牢、被卖掉或被杀害。
24. 是的，身为约瑟的遗裔，我们要维护我们的自由；是的，我们要记得雅各临终前所说的话，因为他看到约瑟的外衣留有一块保存完好，并未腐烂。他说——就像我儿子留下来的这块外衣得以保全一样，我儿子的后裔也必有一部分遗裔得以由神的手保全，并被带到他身边，而约瑟的其他后裔必灭亡，就像他外衣的其他部分一样。
25. 现在看啊，这事使我的灵魂忧伤；然而，我的灵魂因我的儿子而欢喜，因他那一部分将被带到神身边的后裔而欢喜。
26. 现在看啊，这就是雅各所说的话。
27. 说不定约瑟后裔的遗裔中，会像他的外衣一样毁灭的人就是那些叛离我们的人；是的，如果我们不坚定对基督的信仰，被毁灭的人甚至就是我们。
28. 事情是这样的，摩罗乃说完这些话就出去，派人到每个有纷争的地方去，召集所有想要维护自由的人民，与亚玛利凯和那些叛离后称作亚玛利凯人的人对抗。
29. 事情是这样的，亚玛利凯看到摩罗乃的人民比亚玛利凯人多——他也看到他的人民怀疑他们标榜的信念是否正当——因此，他深恐计谋无法得逞，就带了他人民中那些愿意跟随他的人离开，进入尼腓地。
30. 摩罗乃认为拉曼人的力量不宜扩张，就想拦截亚玛利凯人，或捉住他们，把他们带回来，将亚玛利凯处死；是的，因为他知道，亚玛利凯会煽动拉曼人恼怒他们，使他们来攻打他们；他知道，亚玛利凯为了达到目的，一定会这么做。
31. 因此，摩罗乃认为应该率领他的军队；他们已集合起来、武装好了，并立约信守和平——事情是这样的，他率领军队，带着营帐，在旷野行军，去截断旷野中的亚玛利凯的去路。
32. 事情是这样的，他按照他的希望做了，他在旷野行军，拦截了亚玛利凯的军队。
33. 事情是这样的，亚玛利凯带着一小队人逃走了，其余的人则被交到摩罗乃手中，被带回柴雷罕拉地。
34. 摩罗乃是由首席法官和民意所任命，因此有权照他的意思指挥尼腓军队，对他们发号施令。
35. 事情是这样的，亚玛利凯人中，凡不愿立约支持自由这信念，好让他们保有自由政府的，都被他下令处死；只有少数人拒绝订立自由的誓约。
36. 事情也是这样的，他下令在尼腓人占有的每一块土地的每一座塔楼升起自由的旗帜；摩罗乃就这样在尼腓人当中竖立自由的旗帜。
37. 于是他们在这地开始重享和平；并维持这地的和平直到将近法官统治的第十九年末。
38. 希拉曼和大祭司们也维持了教会的秩序；是的，他们在教会里过了四年非常和平幸福的日子。
39. 事情是这样的，许多人去世了，他们确信他们的灵魂已被主耶稣基督救赎，因此都欢然离开这世界。
40. 有些人死于热病，这种病在一年之中的某些季节里特别流行——人在这种气候的特性下，很容易患这种病，但是死于热病的并不多，因为神预备了许多品质优良的植物和根茎袪除病原——
41. 也有许多人年老而去世；我们应确信，那些怀着对基督的信仰而去世的人，都因祂而得到幸福。
