亚玛利凯用诈术、谋杀和密谋等手段而成为拉曼人的国王——尼腓叛离者比拉曼人更邪恶凶残。约主前72年。
1. 现在我们回头叙述亚玛利凯及随他逃入旷野的人；看啊，他带着同行的人上到尼腓地的拉曼人当中，煽动拉曼人恼怒尼腓人，于是拉曼人的国王通告境内全体人民，再集合起来攻打尼腓人。
2. 事情是这样的，公告一发布，他们都非常害怕；是的，他们怕触怒国王，又怕去和尼腓人作战而丧命。事情是这样的，他们不愿意，换句话说，大多数人不愿意服从国王的命令。
3. 事情是这样的，国王因他们不服从而大怒；于是他把服从他命令的那部分军队的指挥权交给亚玛利凯，命他强迫他们武装起来。
4. 现在看啊，这正合亚玛利凯的心愿，因为他是个非常狡猾而邪恶的人，因此他心生计谋，想推翻拉曼人的国王。
5. 他取得了拥护国王的那部分拉曼人的指挥权，也想赢得不服从者的好感，于是他就到那称作渥拿大的地方去，因为所有逃离的拉曼人都在那里；他们看到大军前来，以为要来消灭他们，便逃到渥拿大，一个有武装的地方。
6. 他们选派一人作他们的国王和首领，因为他们的心意已定，他们下定决心不愿再听命去攻打尼腓人。
7. 事情是这样的，他们在那称作安提帕的山顶上集合，准备作战。
8. 亚玛利凯并不想依照国王的命令，去和他们作战，但是看啊，他只想赢得拉曼军队的好感，使他得以作他们的首领，推翻国王，篡夺王位。
9. 看啊，事情是这样的，他命他的军队在安提帕附近的山谷扎营。
10. 事情是这样的，夜里，他派了一个密使上安提帕山，请山上那群人的首领，那个名叫利洪泰的人到山脚下来，因为他想和他谈话。
11. 事情是这样的，利洪泰得到了消息，却不敢到山脚下来。事情是这样的，亚玛利凯二度派人上山，希望他下来；事情是这样的，利洪泰不愿意；他又三度派人上山。
12. 事情是这样的，亚玛利凯发现无法请利洪泰下山，便上山去，到利洪泰的营地附近，又四度派人送信给利洪泰，希望他下来，还告诉他可以带侍卫同来。
13. 事情是这样的，利洪泰带着侍卫下去会见亚玛利凯时，亚玛利凯希望他趁夜带着军队下山，把国王任命他指挥的人团团围在营地，只要他让他（亚玛利凯）作全军的副首领，他愿把部队交到利洪泰手里。
14. 事情是这样的，利洪泰带着他的人下来包围亚玛利凯的人，所以，在他们黎明醒来前，就被利洪泰的军队包围了。
15. 事情是这样的，他们眼看自己被包围了，便央求亚玛利凯准许他们加入他们的弟兄，使他们不致灭亡。这正是亚玛利凯所希望的。
16. 事情是这样的，他违背了国王的命令，把他的人交出。这正是亚玛利凯所希望的，这样他推翻国王的计划才能得逞。
17. 拉曼人有一个习俗，如果他们的大首领遇害，副首领就会被任命为大首领。
18. 事情是这样的，亚玛利凯派一个仆人对利洪泰慢慢下毒，他就死了。
19. 利洪泰死后，拉曼人任命亚玛利凯作他们的首领和统帅。
20. 事情是这样的，亚玛利凯带着他的军队（因为他的目的达到了）赴尼腓地，开进首都尼腓城。
21. 国王带着侍卫出来迎接亚玛利凯，以为他完成了任务，并集合了一支大军，要去和尼腓人作战。
22. 但是看啊，国王出来迎接他时，亚玛利凯派他的仆人去迎见国王。他们上前向国王屈身行礼，好像他很伟大而向他致敬一般。
23. 事情是这样的，国王按照拉曼人的习俗，伸手去扶他们，这是和平的标记，是向尼腓人学来的习俗。
24. 事情是这样的，他把第一个人从地上扶起来时，看啊，那人就一刀刺进国王的心窝；他就倒在地上。
25. 国王的仆人纷纷逃跑，亚玛利凯的仆人大声喊道：
26. 看啊，国王的仆人刺中了他的心窝，他倒了下来，他们逃走了；看啊，来看啊。
27. 事情是这样的，亚玛利凯命令他的军队上前查看国王发生了什么事；他们到了现场，发现国王躺在血泊中，亚玛利凯假装发怒的样子，说：凡敬爱国王的人就去追捕他的仆人，杀了他们。
28. 事情是这样的，所有敬爱国王的人听到这些话，就去追捕国王的仆人。
29. 国王的仆人看到军队追捕他们，又惊恐不已，逃进旷野，来到柴雷罕拉地，加入艾蒙人。
30. 追捕他们的军队无功而返；亚玛利凯就是这样以他的诡诈获取人心。
31. 事情是这样的，第二天，他率军进入尼腓城，占据该城。
32. 事情是这样的，王后听到国王被刺的消息——因为亚玛利凯派使者到王后那里，通知她国王遭仆人刺杀，他和军队追捕他们，但没有用，他们逃跑了——
33. 因此王后一听到这消息，就派人传话给亚玛利凯，希望他宽待城里的人民，她也希望他来见她，要他带证人同来，为国王之死作证。
34. 事情是这样的，亚玛利凯带着杀死国王的那位仆人，以及所有和他一起的人到王后坐的地方去见她；他们都向她作证，国王是被自己的仆人杀死的；他们也说：他们逃跑，不就证明了他们有罪吗？他们就这样让王后相信了国王的死因。
35. 事情是这样的，亚玛利凯博得王后的欢心，娶她为妻；他凭他的诡诈与奸仆的协助而篡得王位；是的，境内所有的拉曼人都承认他是国王，这些人包括：拉曼人、雷米尔人、以实玛利人，以及所有从尼腓统治时起到目前为止叛离的尼腓人。
36. 这些叛离者拥有和尼腓人同样的教育和知识，接受过教导，是的，对主有同样的认识，然而，说来奇怪，他们叛离后不久，就变得比拉曼人更顽硬、更无悔意、更野蛮、更邪恶、更凶残——投入拉曼人的传统中，沉溺于懒惰和各种淫乱中，是的，完全忘了主他们的神。
