亚玛利凯煽动拉曼人仇视尼腓人——摩罗乃使人民准备好，维护基督徒的伟业——他因自由与自主而快乐，他是个属神的强人。约主前72年。
1. 事情是这样的，亚玛利凯一篡得王位，就鼓动拉曼人的心反对尼腓人；是的，他派人在各塔楼上对拉曼人讲话，反对尼腓人。
2. 他这样鼓动他们的心仇视尼腓人，以致于在法官统治的第十九年末，他的计划得逞，是的，他当上了拉曼人的国王，他还企图统治整个地方，是的，以及统治这地所有的人，尼腓人和拉曼人。
3. 他的计划已经得逞，因为他已使拉曼人的心变硬，使他们的心智盲目，并激怒他们，以致他召集了一支大军去和尼腓人作战。
4. 由于他的人数众多，他决定要打败尼腓人，奴役他们。
5. 他任命卓伦人担任总队长，因为他们最熟悉尼腓人的兵力、掩蔽的处所和各城最弱的部分；所以他任命他们担任各军的总队长。
6. 事情是这样的，他们带着营帐，在旷野中向柴雷罕拉地前进。
7. 事情是这样的，亚玛利凯以诡诈和骗术得到了权力的同时，另一方面，摩罗乃则准备人民的心，忠于主他们的神。
8. 是的，他加强尼腓军队的实力，建造小型堡垒或掩蔽处所，在四周筑起土堤，把他的军队围起来，也在各城市及边境周围修筑石墙，把他们围起来；是的，全国各地都如此。
9. 他在所有防御工事最弱的部分，都布署较多的人手；他就这样加强并巩固尼腓人所拥有的土地。
10. 他就这样为了保护他们的自由、他们的土地、他们的妻子和他们的儿女，以及他们的和平而作准备，使他们能为主他们的神而活着，能维护那被敌人称为基督徒的伟业。
11. 摩罗乃是个强壮有力的人，是个有完美理解力的人，是的，是个不喜欢流血的人；是个灵魂因国家的自由与自主，因自己的同胞不受束缚、不被奴役而快乐的人；
12. 是的，是个心中因神赐给他同胞的特权和祝福而充满感谢的人；是个为了同胞的福祉和安全而辛勤工作的人。
13. 是的，是个对基督的信仰坚定的人，并且发誓即使流血，也要保卫他的同胞、他的权利和他的国家，以及他的宗教。
14. 尼腓人受教导，为了抗敌自卫，必要时得不惜流血；是的，他们也受教导，除非是抵抗敌人、保卫性命，否则绝不主动攻击，举剑相向。
15. 这就是他们的信念，他们相信，这么做，神就会使他们在这地昌盛，换句话说，如果他们忠信遵守神的诫命，祂必让他们在这地昌盛；是的，按照他们遭遇的危险，警告他们逃离或备战；
16. 此外，神必让他们知道应到何处抗敌自卫，这么做，主必拯救他们，这就是摩罗乃的信念，他的心也以此为荣；他不以流血为荣，而以行善、以保卫人民，是的，以遵守神的诫命，是的，和以抗拒罪恶为荣。
17. 是的，我实实在在告诉你们，假如所有过去、现在和将来的人都像摩罗乃一样，看啊，地狱的权势必永远动摇；是的，魔鬼再也没有力量控制人类儿女的心。
18. 看啊，他像摩赛亚的儿子艾蒙一样，是的，也像摩赛亚其他的儿子以及阿尔玛和他的儿子一样，因为他们都是属神的人。
19. 现在看啊，希拉曼和他的弟兄对人民的贡献不逊于摩罗乃；因为他们都宣讲神的话，为所有愿意听他们话的人施行悔改的洗礼。
20. 他们就这样去做，人民因他们的话而谦抑自己，因而蒙主大恩；他们当中有四年之久没有战争和纷争。
21. 正如我说过，在第十九年末，是的，尽管他们境内和平，他们还是被迫勉强与他们的弟兄拉曼人作战。
22. 是的，总之，尽管他们极不愿意，但是多年来，他们与拉曼人的战争一直没有停止。
23. 他们不喜爱流人血，所以他们为了要拿起武器攻击拉曼人而难过；是的，不仅如此——他们也难过自己成了工具，要把那么多还没有准备好迎见神的弟兄从这个世界送到永恒世界。
24. 然而，他们不能牺牲自己的生命，而让他们的妻子和他们的儿女被一度是自己弟兄的人用野蛮残酷的手段屠杀；是的，那些人叛离教会，离开他们，与拉曼人联手来消灭他们。
25. 是的，只要有人遵守神的诫命，他们就不能忍受他们的弟兄以流尼腓人的血为乐，因为主的应许是，如果他们遵守祂的诫命，他们就会在这地昌盛。
