入侵的拉曼人无法攻占设防的艾蒙乃哈城及挪亚城——亚玛利凯诅咒神，誓饮摩罗乃的血——希拉曼和他的弟兄继续加强教会。约主前72年。
1. 事情是这样的，第十九年的第十一个月的第十日，有人看见拉曼军队向艾蒙乃哈地逼近。
2. 看啊，那城经过重建，摩罗乃派了一支军队驻在该城边境；他们把土堆在城的四周，防御拉曼人的弓箭与石头；因为看啊，他们是用石头和弓箭作战的。
3. 看啊，我说艾蒙乃哈城经过重建，我告诉你们，是的，那是部分重建；那城由于居民的罪恶曾遭拉曼人摧毁，拉曼人以为他们又可以轻易掠夺那城。
4. 但是看啊，他们大失所望，因为看啊，尼腓人已在四周堆了一道土脊，土脊的高度使拉曼人的石头与弓箭无法掷中尼腓人，发生不了作用，除非从入口进攻，否则他们无法突袭尼腓人。
5. 这时，拉曼军的总队长都非常惊讶尼腓人在准备防御处所上所表现的智慧。
6. 拉曼军的首领以为他们人数众多，大有机会可以像以前一样突袭尼腓人；是的，他们也带着盾牌，穿上胸甲，也准备了皮衣，是的，很厚的衣服来蔽体。
7. 他们作了这样的准备，以为能轻易打败自己的弟兄，使他们受制于奴役之轭，或恣意杀害或屠杀他们。
8. 但是看啊，最令他们讶异的是，他们备战的方法是李海子孙中从没有人知道的。这时，他们已准备好迎战拉曼人，照摩罗乃指示的方法作战。
9. 事情是这样的，拉曼人或亚玛利凯人对尼腓人备战的方法都感到非常讶异。
10. 假如亚玛利凯国王离开尼腓地，亲自率领他的军队，或许他会命拉曼人攻打艾蒙乃哈城的尼腓人；因为看啊，他不在乎他人民的血。
11. 但是看啊，亚玛利凯并未亲自出战。看啊，他的总队长不敢攻打艾蒙乃哈城的尼腓人，因为摩罗乃改变了尼腓人处理事务的方法，使拉曼人因他们的掩护处所而大失所望，无法突袭他们。
12. 于是他们撤退到旷野里，带着营帐向挪亚地进军，以为那是他们攻打尼腓人的第二最佳地点。
13. 他们不晓得摩罗乃已巩固附近各地的每个城市，兴建防御堡垒，所以他们怀着坚定的决心向挪亚地进军；是的，他们的总队长都出来宣誓要消灭该城的居民。
14. 但是看啊，令他们讶异的是，向来薄弱的挪亚城如今却因摩罗乃的方法而坚强，是的，甚至强过艾蒙乃哈城。
15. 现在看啊，这就是摩罗乃的智慧；他料到拉曼军会因艾蒙乃哈城而惧怕，而挪亚城向来是那地方最弱的部分，因此，他们会去攻打那城；果然一切都不出他所料。
16. 看啊，摩罗乃任命李海担任该城部队的总队长；在西顿河东岸的山谷中与拉曼人作战的就是这同一位李海。
17. 现在看啊，事情是这样的，拉曼人发现李海指挥那城，又大失所望，因为他们很怕李海；可是他们的总队长曾发誓要进攻那城，所以他们就把军队带上来。
18. 现在看啊，除了入口以外，土堤都筑得很高，四周的壕沟又掘得很深，所以除了入口以外，拉曼军无法从其他通路进入尼腓人的防御堡垒。
19. 尼腓人作了准备，用投掷石头和弓箭消灭所有想从别处爬进堡垒的人。
20. 他们准备了一组最强壮的人，带着刀剑和投石器，以击倒所有想从入口进入防御处所的人；他们就这样准备好，为自卫而抵抗拉曼人。
21. 事情是这样的，拉曼军的队长们把军队带到入口处开始与尼腓人作战，要进入他们的防御处所，但是看啊，他们不时被击退，死伤惨重。
22. 他们发现无法在隘口战胜尼腓人，便开始去挖尼腓人的土堤，给自己的军队挖一条通路，好有个平等的作战机会；但是看啊，他们在尝试的时候，被投向他们的石头和弓箭击倒；非但没有把土堤挖掉来填平壕沟，反而填进不少死伤的身体。
23. 于是尼腓人全面战胜敌人；拉曼人就这样企图消灭尼腓人，直到他们的总队长都战死为止；是的，战死的拉曼人有一千多人，另一方面，尼腓人却没有一个阵亡。
24. 约有五十个人受伤，他们在隘口处暴露于拉曼人的弓箭下；但是由于他们有盾牌、胸甲、头盔防护，所以伤口都在腿上，其中许多伤口都非常严重。
25. 事情是这样的，拉曼人看到他们的总队长都战死了，便逃到旷野里去。事情是这样的，他们回到尼腓地，向尼腓人出身的国王亚玛利凯报告惨重的损失。
26. 事情是这样的，亚玛利凯十分恼怒他的人民，因为他控制尼腓人的愿望没有实现，不能使他们受制于奴役之轭。
27. 是的，他很生气；他诅咒神，也诅咒摩罗乃，发誓要喝他的血；这是因为摩罗乃遵守神的诫命，为他同胞的安全作了准备。
28. 事情是这样的，在另一方面，尼腓人感谢主他们的神，因为祂以无比的大能拯救他们脱离敌人的手。
29. 法官统治尼腓人的第十九年就这样结束了。
30. 是的，他们又有了持续的和平，教会也极为昌盛，这是由于他们对神话语的留意和努力；这些话是希拉曼、希伯隆、柯林安顿、艾蒙和他的弟兄，以及所有蒙神的神圣体制按立，接受了悔改的洗礼，并被派去向人民传道的人对他们宣讲的话。
