世人要获得救恩就必须悔改、遵守诫命、重生、借基督的血涤净自己的衣服、谦卑、除去骄傲和嫉妒、做正义的事——好牧人呼唤祂的人民——凡做恶事的是魔鬼的儿女——阿尔玛见证其教义之真实并命令世人悔改——义人的名字会登记在生命册。约主前83年。
1. 事情是这样的，阿尔玛开始向人民传讲神的话，首先在柴雷罕拉地，然后从那里遍及全境。
2. 根据他自己的纪录，以下是他在设立于柴雷罕拉城的教会中向人民讲的话。他说：
3. 我，阿尔玛，由父亲阿尔玛按立为神教会的大祭司；他拥有从神而来的力量与权柄来做这些事。看啊，我告诉你们，他在尼腓地的边境开始建立教会；是的，那地就叫作摩尔门地；是的，他就在摩尔门水流里为弟兄们施洗。
4. 看啊，我告诉你们，神的慈悲和大能将他们从挪亚王人民的手中救出来。
5. 并且看啊，后来他们在旷野中受拉曼人奴役；是的，我告诉你们，他们被囚禁，主又再度以祂话语的力量，救他们脱离束缚；然后，我们被带到这块土地，并开始在境内各地建立神的教会。
6. 现在看啊，你们属于这教会的弟兄们，我告诉你们，你们是否牢记着祖先受奴役的事？是的，你们是否牢记着主对他们的慈悲与恒久忍耐？此外，你们是否牢记着祂从地狱中救出他们的灵魂？
7. 看啊，祂改变了他们的心；是的，祂把他们从沉睡中唤醒，使他们觉悟神的存在。看啊，他们原来身处黑暗，然而，神永恒话语的光照亮了他们的灵魂；是的，他们原来被死亡的枷锁和地狱的锁链缠绕，永恒的毁灭等着他们。
8. 弟兄们，现在我问你们，他们被毁灭了吗？看啊，我告诉你们，没有，他们没有被毁灭。
9. 我再问你们，那死亡的枷锁断了吗？那缠绕他们的地狱的锁链解开了吗？我告诉你们，是的，那些都解开了，他们的灵魂伸展了，他们唱着救赎之爱。我告诉你们，他们得救了。
10. 现在我问你们，他们是在什么条件下得救的？是的，他们凭什么理由希望获得救恩？他们为什么能解脱死亡的枷锁，是的，还有地狱的锁链？
11. 看啊，我可以告诉你们，我父亲阿尔玛不是相信阿宾纳代口中传讲的话吗？他不是神圣先知吗？他不是说过神的话，而我父亲阿尔玛相信那些话吗？
12. 由于他的信心，他的心起了巨大的变化，看啊，我告诉你们，这一切都是真实的。
13. 看啊，他向你们的祖先宣讲神的话，他们的心也起了巨大的变化；他们谦抑自己，信赖真实而活着的神。看啊，他们一直忠信到底；因此他们得救了。
14. 现在看啊，教会中的弟兄们，我问你们，你们在属灵方面是否已从神而生？你们在容貌上是否蒙得了祂的形像？你们的心是否体验过这种巨大的改变？
15. 你们对创造你们的主的救赎运用了信心吗？你们是否用信心之眼来期待，看到这必死的身体复活为不死，腐朽的复活为不朽，站在神的面前，按照必死之身的所作所为接受审判？
16. 我告诉你们，你们能否想象自己在那天，听到主的声音对你们说：你们这些蒙福的人，到我这里来，因为看啊，你们在地面上做的是正义的事？
17. 或者，你们以为自己能在那天向主撒谎说：主啊，我们在地面上做的都是正义的事——而祂就会拯救你们吗？
18. 或者，你们能否想象将来被带到神的审判席前，你们的灵魂充满罪恶与悔恨，记得你们一切的罪恶，是的，清楚记得你们一切的邪恶，是的，记得你们曾公然反抗神诫命的情形？
19. 我告诉你们，到那天，你们能手洁心清地仰望神吗？我告诉你们，你们能在仰望神时，已在自己的容貌上刻上神的形像吗？
20. 我告诉你们，你们若自甘作魔鬼的属民，你们还能得救吗？
21. 我告诉你们，到那天，你们必知道自己不能得救；因为除了已把衣服洗得洁白的人，没有人能得救；是的，衣服上所有的污点都得靠我们祖先所说的，要来救赎祂人民脱离罪恶的那位的血来洗涤，直到洁净为止。
22. 弟兄们，现在我问你们，将来你们站在神的审判栏前，衣服上若沾着血迹和种种污秽，你们会有什么感觉？看啊，这些将证明你们什么？
23. 看啊，这岂不证明你们是凶手吗？是的，不也证明你们犯了种种邪恶的罪行吗？
24. 看啊，弟兄们，你们以为这样的人在神国中会有一席之地，可与那衣服洗得纯净洁白而毫无污点的亚伯拉罕、以撒、雅各及所有圣先知一同坐席吗？
25. 我告诉你们，不会的；除非你们当我们的创造主从一开始就是个骗子，或者认为祂从一开始就是个骗子，否则你们不会以为这样的人在天国中有一席之地；这样的人必被驱逐出去，因为他们是魔鬼国度的儿女。
26. 现在看啊，我告诉你们，我的弟兄们，如果你们体验过心的变化，如果你们曾觉得要唱救赎之爱的歌，我要问，你们现在还能有这种感觉吗？
27. 你们已一直无可指摘地行走在神前了吗？如果你们此时蒙召死去，你们扪心自问，自己已够谦卑了吗？你们的衣服已经借着那要来救赎祂人民脱离罪恶的基督的血洗净洁白了吗？
28. 看啊，你们除去骄傲了吗？我告诉你们，如果没有，你们就还没有准备好迎见神。看啊，你们一定要赶快准备好，因为天国近了，这样的人不会有永生。
29. 看啊，你们当中有人还没有除去嫉妒吗？我告诉你们，这样的人没有准备好；我希望他赶快准备好，因为时辰就近在眼前，他不知道时间什么时候要到；这样的人不会被判无罪。
30. 我再告诉你们，你们当中有人嘲笑弟兄或将迫害加在他身上吗？
31. 这样的人有祸了，因为他没有准备好，而时候近了，他一定要悔改，否则无法得救！
32. 是的，你们这些作恶的人有祸了；悔改吧，悔改，因为主神已经说过了！
33. 看啊，祂向所有的人伸出慈悲的臂膀邀请他们，祂说：悔改，我必接纳你们。
34. 是的，祂说：到我这里来，你们就可以吃生命树的果子；是的，你们可以自由地吃生命的粮，自由地喝生命的水；
35. 是的，到我这里来，做正义的事，你们就不会被砍下来丢在火里——
36. 因为看啊，时候近了，凡不结好果、不做正义的事的，都有理由悲伤哀号。
37. 作恶的人啊，你们因世上无益的事物而张狂，自称明白正道，却又步入歧途，如同没有牧人的羊一般，任凭牧人呼唤了，且仍在呼唤，却总不听从祂的声音！
38. 看啊，我告诉你们，那好牧人的确在呼唤你们，是的，祂用自己的名字称呼你们，那名字就是基督的名；你们若不听从好牧人的声音，不听你们被称呼的名字，看啊，你们就不是那好牧人的羊。
39. 如果你们不是那好牧人的羊，你们是哪个羊圈里的呢？看啊，我告诉你们，魔鬼是你们的牧羊人，你们是他羊圈里的；如今，谁能否认这话呢？看啊，我告诉你们，凡否认这话的，就是说谎的人，就是魔鬼的孩子。
40. 我告诉你们，凡是好的，都是来自神的，凡是邪恶的，都是来自魔鬼的。
41. 因此，人若做好事，就是听从好牧人的声音，并跟随祂；然而，凡是做坏事的，都成了魔鬼的孩子，因为他听魔鬼的声音，并跟随他。
42. 凡这么做的，必向魔鬼领取他的酬赏；因此，他领取死亡作为他的酬赏，与一切正义的事无份，就一切好事而言，他已经死了。
43. 弟兄们，希望你们听我说，因为我用尽心力来讲这些；看啊，我已经明白地告诉你们，使你们无法误解，或者说，我已经按照神的命令告诉你们了。
44. 因为我是按照基督耶稣里的神的神圣体制，蒙召来这样讲话的；是的，我奉命站出来为祖先讲过的即将要发生的事，向这人民作见证。
45. 还不止于此。难道你们不认为我知道这些事情吗？看啊，我向你们见证，我确实知道我讲的这些事都是真的。你们认为我怎么会知道这些事是真的呢？
46. 看啊，我告诉你们，这些都是神的神圣之灵向我显明的。看啊，我禁食祷告了许多天以知道这些事。现在我确实知道这些事都是真的；因为主神借着祂的神圣之灵向我显明了这些事；就是在我里面的启示之灵。
47. 此外，我告诉你们，那已这样向我启示，祖先们所讲的话都是真的，那正是按照在我里面的预言之灵，也是借着神的灵的显示。
48. 我告诉你们，我知道我要告诉你们的一切将发生的事都是真的；我告诉你们，我知道耶稣基督，是的，就是那位子，父的独生子，必将来临，祂充满恩典、慈悲、真理。看啊，就是祂要来除去世人的罪，是的，要除去每个坚信祂名的人的罪。
49. 我告诉你们，我就是依照这体制蒙召的，是的，来向我心爱的弟兄们，是的，向住在这地的每一个人宣讲的；是的，要向大家宣讲，不论老的少的，不论为奴或自主的；是的，我告诉你们这些老年人、中年人以及新生的一代；是的，向他们大声疾呼，他们必须悔改和重生。
50. 是的，灵这样说：大地各端的人啊，悔改吧！天国近了，是的，神的儿子就要带着祂的荣耀、大能、威严、权力以及统治来临。是的，我心爱的弟兄们，我告诉你们，灵说：看那全地之王的荣耀；天上之王很快就要光照所有的人类儿女了。
51. 灵又对我说，是的，以极其有力的声音对我呼喊说：去对这人民说——悔改吧！你们若不悔改，就绝不能承受天国。
52. 我再告诉你们，灵说：看，斧头已经放在树根上；所以，凡不结好果子的树，就要被砍下来，丢在火里，是的，丢在那烧不完扑不灭的火里。看啊，记住，那位圣者已经说过。
53. 现在，我心爱的弟兄们，我告诉你们，你们能反抗这些话吗？是的，你们能把这些事搁在一边，而将那位圣者放在脚下践踏吗？是的，你们能内心骄傲而张狂吗？是的，你们还执意要穿昂贵的衣服，把心思放在世俗无益的事物和你们的财富上吗？
54. 是的，你们还坚持认为自己比别人好吗？是的，你们还要继续迫害你们的弟兄吗？他们谦抑自己，按照他们被带进这教会的神的神圣体制行事，为神圣之灵所圣化，结出与悔改相称的行为。
55. 是的，你们还要一直不理穷苦贫困的人，不把你们的财物分给他们吗？
56. 最后，你们这些坚持作恶的人啊，我告诉你们，这样的人若不赶快悔改，就要被砍下来丢在火里。
57. 我告诉你们，凡切望听从好牧人声音的，要离开恶人，远离他们，不要碰他们不洁的东西；看啊，他们的名字必被涂掉，使恶人的名字必不得与义人的名字同列，以应验神的话；神说：恶人的名字不得与我人民的名字混在一起；
58. 因为义人的名字必登记在生命册上，我必将我右边的产业赐给他。弟兄们，对于这一点，你们还有什么话说？我告诉你们，就是你们说什么反对的话，也没有关系，因为神的话都必应验。
59. 你们这些有很多羊，却不加以看顾，以防止野狼来吞食羊群的，算什么牧羊人呢？看啊，若野狼进入他的羊群，他会不把他赶走吗？一定会的，最后，如果他能，他一定会杀了他的。
60. 我告诉你们，好牧人就在呼唤你们；如果你们肯听从祂的声音，祂会带你们进入祂的羊圈，你们就是祂的羊了；然后，祂命令你们，不要让饿狼进入你们之中，免得你们被毁灭。
61. 我，阿尔玛，用命令我的那一位讲的话命令你们，你们要遵行我对你们讲的话。
62. 我用命令的方式向你们这些属于教会的人讲话，至于那些不属于教会的人，我要用邀请的方式说：来，接受悔改的洗礼，这样，你们也可以吃生命树上的果子。
