摩罗乃巩固尼腓人的土地——他们建造许多新城市——尼腓人在他们邪恶和憎行的日子中遭受战争与毁灭——摩林安顿及跟随他的叛离者被铁安肯打败——尼腓哈去世，他的儿子派贺蓝接掌审判席。约主前72年至67年。
1. 事情是这样的，摩罗乃并未停止备战，或停止防御拉曼人攻击他的人民；他派军队在法官统治的第二十年初，开始在尼腓人拥有的所有土地上的各个城市周围堆土堆。
2. 他派人在各城四周的土脊上筑成一个人高的木材，是的，木材工事。
3. 他派人在这些木材工事上，建一排尖木架在四周的木材上；这些尖木架既高大又坚固。
4. 他派人建造可以俯视那些木架工事的高塔，又派人在那些塔上建筑防御处所，这样拉曼人的石头与弓箭就伤不了他们。
5. 他们作好准备，可以照他们的意愿和力量从塔上投掷石头，杀死所有想靠近城墙的人。
6. 摩罗乃就这样在整片土地上的各个城市周围建筑坚固的堡垒，防御敌人的进犯。
7. 事情是这样的，摩罗乃下令军队进入东面的旷野；是的，他们前去，并把东面旷野的拉曼人都赶到柴雷罕拉地南方他们自己的土地上。
8. 尼腓地由东面的海直通到西。
9. 事情是这样的，摩罗乃把拉曼人赶出他们领土北方的东面旷野后，就命柴雷罕拉地及周围地方的居民住进东面旷野，直达海边，占领那地。
10. 他也在南边，在他们领土的边境驻军，并命他们构筑防御工事，保护军队和人民，以免落入敌人手中。
11. 他就这样切断了拉曼人东西两面旷野所有的坚固堡垒，并加强了尼腓人与拉曼人之间，也就是在柴雷罕拉地与尼腓地之间，从西海经西顿河源头的防线——尼腓人占据整个北部地方，是的，照他们的意思占领满地富以北的土地。
12. 由于摩罗乃的防御工事确保其部队的安全，使其部队人数日增，摩罗乃便率军试图阻绝拉曼人在尼腓人土地上所拥有的势力和力量，使他们没有力量控制尼腓人的土地。
13. 事情是这样的，尼腓人开始建造一座城市，他们称之为摩罗乃城；该城滨临东海，在南方靠近拉曼人领土的边界。
14. 他们也开始在摩罗乃城和亚伦城之间建造一城，连接亚伦和摩罗乃两地的边境，他们称那城，或那地为尼腓哈。
15. 同年，他们也开始在北方建造许多城市，其中有个样式特别的城，位于北部，靠近海岸边，他们称之为李海。
16. 第二十年就这样结束了。
17. 法官统治尼腓人的第二十一年初，尼腓人就是在这样繁荣的情况中。
18. 他们变得非常昌盛和富裕，是的，他们人口增多，在这地日渐强大。
19. 由此可知，主为履行祂对人类儿女所说的话，祂的一切作为是何等慈悲而公正；是的，即使在这时候，我们也看到祂对李海所说的话应验了：
20. 你和你的子孙有福了；他们必蒙祝福，只要他们遵守我的诫命，他们必在这地昌盛。但是记住，他们若不遵守我的诫命，他们必被剪除，与主隔绝。
21. 我们看到这些应许已在尼腓人身上应验了；他们因彼此间的争吵、纷争、谋杀、掠夺、拜偶像、淫乱、憎行而招致战争与毁灭。
22. 凡忠信遵守主诫命的人，无论何时都获拯救，而他们成千上万邪恶的弟兄则受奴役，或被剑杀死，或在不信中衰落，与拉曼人混合在一起。
23. 但是看啊，自尼腓时代以来，尼腓人再也没有比在摩罗乃时代，是的，即在此时，在法官统治的第二十一年更幸福的了。
24. 事情是这样的，法官统治的第二十二年也在和平中度过；是的，第二十三年也如此。
25. 事情是这样的，法官统治的第二十四年初，尼腓人若非为了李海地与和李海地边境相邻的摩林安顿地起了纷争，他们仍可享有和平；这两地都滨临海边。
26. 因为看啊，占有摩林安顿地的人要求得到李海地的一部分；因此引起双方激烈的纷争，于是摩林安顿的居民拿起武器攻击他们的弟兄，决定用剑杀死他们。
27. 但是看啊，占有李海地的人逃到摩罗乃的军营，向他求助，因为看啊，他们并未犯错。
28. 事情是这样的，摩林安顿的居民由一个名叫摩林安顿的人带领；他们发现李海的居民逃到摩罗乃军营时都非常害怕，怕摩罗乃的军队会来突袭他们，消灭他们。
29. 因此，摩林安顿把逃往北方一个大湖遍布的地方，占领北方那块地的想法放进他们心中。
30. 看啊，他们原本可以执行这个计划的（这计划若执行，后果会很悲惨），但是看啊，摩林安顿是个暴躁的人，他对一个女仆发怒，动手痛打了她一顿。
31. 事情是这样的，她逃到摩罗乃的军营，将一切经过以及他们想逃到北部地方的企图都告诉摩罗乃。
32. 现在看啊，住在满地富的人，或者应当说是摩罗乃，怕他们会听从摩林安顿的话，与跟随他的人联合，使他得以占有那部分的土地，在尼腓人当中种下祸根，造成严重的后果，是的，这后果会导致他们的自由被推翻。
33. 因此，摩罗乃派一支军队，带着营帐，去拦截摩林安顿的人民，阻止他们向北部地方逃逸。
34. 事情是这样的，他们一直到荒芜地的边境才拦到他们，也就是在沿海通往北部地方的狭地附近拦住他们，是的，那狭地东西两边都靠海。
35. 事情是这样的，摩罗乃派遣的军队由一个名叫铁安肯的人率领，与摩林安顿的人民遭遇；摩林安顿的人民很顽固（因为他们受他的邪恶与谄媚的话所蛊惑），于是双方开始作战，在那场战役中，铁安肯杀死了摩林安顿，打败了他的军队，并俘虏他们，回到了摩罗乃的军营。法官统治尼腓人的第二十四年就这样结束了。
36. 摩林安顿的居民就这样被带回来。他们立约维护和平后，就被送回摩林安顿地，并和李海的居民达成协议；李海的居民也被送回自己的土地。
37. 事情是这样的，尼腓人重享和平的同一年，第二任首席法官尼腓哈去世了，他在神前善尽法官的职守，完全正直。
38. 不过，他曾拒绝阿尔玛，不愿接管那些纪录以及阿尔玛和他的祖先认为最神圣的东西；因此阿尔玛把那些东西传给他儿子希拉曼。
39. 看啊，事情是这样的，尼腓哈的儿子被任命接掌他父亲的审判席；是的，他被任命为人民的首席法官和统治者，他立下誓约并接受神圣教仪，要公正审判，维护人民的和平和自由，给予他们崇拜主他们的神的神圣特权，是的，终生支持并维护神的伟业，使邪恶者按他们的罪行接受制裁。
40. 现在看啊，他名叫派贺蓝。派贺蓝在第二十四年底接掌他父亲的席位，开始统治尼腓人。
