国王派人士图谋改变法律并立一国王——派贺蓝与自由派人士获民意支持——摩罗乃迫使国王派人士保卫国家，否则就将他们处死——亚玛利凯和拉曼人占领许多设防的城市——铁安肯击退来犯的拉曼人，杀亚玛利凯于其营帐。约主前67年至66年。
1. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第二十五年初，关于李海人、摩林安顿人之间的土地，尼腓人在他们之间建立了和平，并和平地迈进第二十五年。
2. 但是，境内全面的和平没有维持多久，人民就开始因首席法官派贺蓝起了纷争；因为看啊，有一部分人希望修改法律上的某几项条款。
3. 但是看啊，派贺蓝不肯也不容许修改法律，所以未采纳请求修改法律者提出的意见。
4. 于是，想要修改法律的人就恼怒他，不希望他再当这地的首席法官；于是为此事起了一场激烈的辩论，但未发生流血事件。
5. 事情是这样的，想将派贺蓝赶下审判席的人被称为国王派，因为他们想修改法律，以推翻自由政府，并立国王统治这地。
6. 希望派贺蓝留任这地首席法官的人称自己为自由派；于是他们就分裂了，因为自由派发誓或立约要借自由政府来维护他们的权利和宗教的特权。
7. 事情是这样的，他们争议的这件事交由民意处理。事情是这样的，民意支持自由派，派贺蓝保有审判席；此事令派贺蓝的弟兄以及许多自由派人士深感快乐，也令国王派无话可说，使他们不敢反对，不得不维护自由这信念。
8. 赞成立王的都出身名门，他们都企图当国王；支持他们的是那些追求统治人民的权力与权柄的人。
9. 但是看啊，尼腓人在这时候发生纷争非常危险，因为看啊，亚玛利凯又煽动拉曼人的心，反对尼腓人，并且招聚他境内各地的兵力，把他们武装起来，尽最大的努力备战；因为他发誓要喝摩罗乃的血。
10. 但是看啊，我们会看到他立下的誓言非常轻率；不过，他的确准备好自己和军队，来与尼腓人作战。
11. 由于有成千上万人被尼腓人的手所杀，所以他的军队没有过去多；尽管他们损失惨重，亚玛利凯仍然召集了一支大得惊人的军队，因此他不怕下柴雷罕拉地去。
12. 是的，连亚玛利凯都亲自下来，率领拉曼人。时为法官统治的第二十五年；尼腓人这时正开始处理对首席法官派贺蓝的争议事件。
13. 事情是这样的，称为国王派的人听到拉曼人下来攻打他们的消息后，心里很高兴；他们拒绝拿起武器，因为对首席法官和自由派人士都极为愤怒，所以不愿拿起武器，保卫自己的国家。
14. 事情是这样的，摩罗乃看到这种情形，也看到拉曼人进入了边境，就因他一度那么努力保卫的人民如此顽固而极为愤怒；是的，他非常愤怒，他的灵魂充满怒气。
15. 事情是这样的，他向这地的统治者呈递了一份请愿书，并附上人民的意见，希望他读，并授权给他（摩罗乃）来迫使那些叛离者保卫国家，否则就将他们处死。
16. 他最关心的就是要结束人民彼此的纷争与冲突，因为看啊，这一直是他们灭亡的原因。事情是这样的，这请愿依人民的意见而获准了。
17. 事情是这样的，摩罗乃下令军队攻击国王派人士，压制他们的傲慢与贵族气焰，使他们与地齐平，否则他们就必须拿起武器，支持自由这信念。
18. 事情是这样的，摩罗乃的军队出去攻击他们，压制了他们的傲慢与贵族气焰，只要他们拿起武器与摩罗乃的人作战，都被砍倒，与地齐平。
19. 事情是这样的，有四千多名叛离者被剑砍倒；未在这场战斗中被杀的首领都被捕入狱，因为这时没有时间审讯他们。
20. 其余不愿被剑砍倒在地的叛离者都向自由旗帜投降，不得不在各城市和塔上悬挂自由旗帜，并拿起武器保卫他们的国家。
21. 摩罗乃就此消灭了国王派，没有人再用国王派这名称；他也就此消除了那些自命出身贵族者的顽固与骄傲，使他们像他们的弟兄一样谦抑自己，勇敢地为争取自由、免于奴役而战。
22. 看啊，事情是这样的，摩罗乃就此平息了他人民间的战争与纷争，使他们重享和平与文明，并立法备战，抵抗拉曼人；看啊，拉曼人这时已进入滨海的摩罗乃地。
23. 事情是这样的，摩罗乃城的尼腓人力量不够强大，因此，亚玛利凯驱逐他们，杀了许多人。事情是这样的，亚玛利凯占据了该城，是的，占领了所有的防御工事。
24. 逃离摩罗乃城的人都到了尼腓哈城；李海城的人民也都集合起来，作好准备，预备迎战拉曼人。
25. 但是事情是这样的，亚玛利凯不让拉曼人到尼腓哈城去作战，却把他们留在海边，留下人守住并保卫各城。
26. 就这样，他继续占领了许多城市；尼腓哈城、李海城、摩林安顿城、奥姆纳城、基特城、缪莱克城；这些城市都位于东海岸边。
27. 拉曼人就这样借着亚玛利凯的诡计，以及他们无数的大军而占领了许多城市，这些城市都已照摩罗乃的防御工事的样子而加强设防；这一切却成了拉曼人的坚固堡垒。
28. 事情是这样的，他们推进到满地富边境，驱赶尼腓人，杀死了许多人。
29. 但是事情是这样的，他们遇上了铁安肯；铁安肯曾在摩林安顿逃跑时杀了他，并截击他的人民。
30. 事情是这样的，他也拦住亚玛利凯；当时亚玛利凯正带着大军行进，要占领满地富及北部地方。
31. 但是看啊，他被铁安肯及他的人击退而惨遭挫败，因为他们都是骁勇的战士；每一个铁安肯的人在体能和战技上都胜过拉曼人，以致于他们占了优势。
32. 事情是这样的，他们一再袭击他们，杀他们直到天黑。事情是这样的，铁安肯及他的人在满地富边境扎营；亚玛利凯也在边境靠近海岸的海滩上扎营；他们就这样被追赶着。
33. 事情是这样的，到了晚上，铁安肯和一位侍从趁夜潜入亚玛利凯的营帐；看啊，拉曼人因白天的劳累和炎热而极为疲倦，个个沉睡不醒。
34. 事情是这样的，铁安肯偷偷潜入国王的营帐，用枪刺进他的心窝；国王立刻毙命，所以未惊醒他的仆人。
35. 铁安肯又偷偷回到自己的营帐，看啊，他的人都还在睡觉；他叫醒他们，把他所做的一切告诉他们。
36. 他下令军队保持戒备，恐怕拉曼人醒来，要来突袭他们。
37. 法官统治尼腓人的第二十五年就这样结束了；亚玛利凯的日子也就这样结束了。
