艾摩龙继亚玛利凯为拉曼人的国王——摩罗乃、铁安肯和李海领导尼腓人大胜拉曼人——收复缪莱克城，卓伦人雅各被杀。约主前66年至64年。
1. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第二十六年，看啊，拉曼人在第一个月的第一个早晨醒来，发现亚玛利凯死在自己的营帐内，又看到铁安肯已准备在那天与他们作战。
2. 拉曼人见状，甚为惊恐；他们放弃进军北部地方的计划，全军撤退到缪莱克城，以该城的防御工事自保。
3. 事情是这样的，亚玛利凯的弟弟被任命为人民的国王，他名叫艾摩龙；于是国王艾摩龙，亚玛利凯的弟弟，被任命接替他统治。
4. 事情是这样的，他命令人民守住经过流血夺得的城市；他们每夺一城无不大量流血。
5. 铁安肯见拉曼人决心守住他们夺得的城市和占领的那部分土地，也见他们人数众多，认为不宜试图攻打他们的堡垒。
6. 他把他的军队留在四周，好像正准备作战；是的，他在四周堆高土墙，并修筑掩蔽处所，确实准备保卫自己，抵抗他们。
7. 事情是这样的，他继续这样备战，直到摩罗乃派了大批人手来增援他的军队。
8. 摩罗乃也下令要他扣留落在他手中的所有俘虏；由于拉曼人掳了许多人，所以他必须扣留所有的拉曼俘虏，作为被拉曼人所掳的那些人的赎价。
9. 他也下令要他巩固满地富，保护那条通往北部地方的狭窄通道，以免拉曼人取得那条要道，而有力量从各方袭击他们。
10. 摩罗乃又传信给他，希望他忠诚捍卫那块土地，把握每个机会尽力严惩那地方的拉曼人，希望他或许可以用计或其他方法收复那些自他们手中沦陷的城市，也希望他加强并巩固四周未落入拉曼人手中的城市。
11. 他也告诉他：我会来与你会合，但是看啊，拉曼人正在靠近西海的边境上攻击我们；看啊，我要去抵抗他们，因此，不能到你那里去。
12. 拉曼国王（艾摩龙）离开了柴雷罕拉地，将他哥哥之死告知王后，并聚集一大群人，去到靠近西海的边境上攻击尼腓人。
13. 他就这样处心积虑要袭击尼腓人，想引开他们一部分的军力到那边去，同时他也命令留守他所占领的城市的人，在靠近东海的边境上袭击尼腓人，凭他们的军力尽量占领尼腓人的土地。
14. 法官统治尼腓人的第二十六年底，尼腓人就这样处在危急的情况中。
15. 但是看啊，事情是这样的，法官统治的第二十七年，铁安肯受命于摩罗乃——摩罗乃部署军队，保护南部和西部边境，并开始向满地富行军，以便能带人支援铁安肯，收复他们失去的城市——
16. 事情是这样的，铁安肯接获命令去攻打缪莱克城，并尽可能收复该城。
17. 事情是这样的，铁安肯准备好攻打缪莱克城后，就带着军队去攻打拉曼人；但是他看出只要拉曼人在防御工事里，他就不可能战胜他们；因此他放弃他的计划，再回到满地富城，等摩罗乃来，增援他的军力。
18. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第二十七年底，摩罗乃带了军队来到满地富。
19. 第二十八年初，摩罗乃、铁安肯和许多总队长举行了一次作战会议——商讨如何使拉曼人出来和他们作战，或如何诱使他们离开坚固的堡垒，以便战胜他们，收复缪莱克城。
20. 事情是这样的，他们派遣使者到防守缪莱克城的拉曼军那里，见他们的首领，他名叫雅各，要求他率军出来，在两城之间的平原上与他们会战。但是看啊，卓伦人雅各不愿率军出来在平原上与他们会战。
21. 事情是这样的，摩罗乃鉴于没有希望和他们在公平情况下交战，便订出一个引诱拉曼人离开坚固堡垒的计划。
22. 他派铁安肯带一小队人下去海岸附近；摩罗乃和他的军队则趁夜进入缪莱克城西边的旷野；第二天，拉曼人的哨兵发现了铁安肯，就跑去告诉他们的首领雅各。
23. 事情是这样的，拉曼人的军队就去攻击铁安肯，以为凭他们人多可以胜过只带少数人的铁安肯。铁安肯看到拉曼军出来攻击他，就开始沿着海边向北撤退。
24. 事情是这样的，拉曼人见他开始逃跑，就鼓起勇气，全力追赶他们。铁安肯这样引开追不上他们的拉曼人时，看啊，摩罗乃便命令一部分与他同行的军队开进城去，占领该城。
25. 他们这样去做，杀了所有留守该城的人，是的，即所有不愿交出作战武器的人。
26. 摩罗乃因此以一部分军队占领了缪莱克城，他则率其余部队迎击追赶铁安肯而返的拉曼人。
27. 事情是这样的，拉曼人追铁安肯直追到满地富城附近，遇上了留守满地富城的李海及一小队军队。
28. 现在看啊，拉曼人的总队长们见李海带军攻击他们，便在十分混乱的情况中逃跑，深恐在抵达缪莱克城以前被李海追上；原来他们因行军而疲乏，李海的人却精神饱满。
29. 拉曼人不晓得摩罗乃带着军队跟在他们后面，一心只怕李海和他的人。
30. 李海不打算在他们遇上摩罗乃和他的部队之前赶上他们。
31. 事情是这样的，拉曼人撤退后不久就遭尼腓人包围，一面是摩罗乃的人，另一面是李海的人，他们个个精神饱满，精力充沛，拉曼人却因长途行军而疲乏不堪。
32. 摩罗乃命令他的人攻击他们，直到他们放下作战武器为止。
33. 事情是这样的，他们的首领雅各是卓伦人，有种不屈服的精神；他率领拉曼人在盛怒之下与摩罗乃作战。
34. 摩罗乃挡住了他们的去路，于是雅各决心杀他们，并且杀出一条通往缪莱克城的生路。但是看啊，摩罗乃和他的人更有力量，在拉曼人面前毫不退让。
35. 事情是这样的，双方都在盛怒之下作战，都有多人战死；是的，摩罗乃负伤，雅各则被杀。
36. 李海带着他强壮的部队在盛怒之下猛攻他们的后翼，使拉曼人的后翼交出作战武器；他们其余的人则十分混乱，不知道要去哪里或攻打哪里。
37. 摩罗乃见他们一团混乱，便对他们说：如果你们愿意把作战武器拿过来并交出来，我们就不再流你们的血。
38. 事情是这样的，拉曼人听了这些话，凡未战死的总队长都上前把他们的作战武器丢在摩罗乃脚前，并命令他们的人照样做。
39. 但是看啊，仍有许多人不愿意；不愿意交出刀剑的人都被逮捕、上绑，作战武器也被取走，并且被迫与他们的弟兄行军到满地富。
40. 被掳的战俘人数远超过战死的人数，是的，比双方战死的人数还多。
