用拉曼战俘来巩固满地富城——尼腓人间的冲突致使拉曼人获胜——希拉曼率领两千名艾蒙人的青年子弟。约主前64年至63年。
1. 事情是这样的，他们派卫兵看守拉曼战俘，并命他们埋葬他们的死者，是的，以及阵亡的尼腓人；他们工作时，摩罗乃派人看守他们。
2. 摩罗乃和李海到缪莱克城，将该城的指挥权交给李海。现在看啊，这位李海是个在多次战役中都跟摩罗乃一起的人；他是个像摩罗乃一样的人，他们因对方安全而高兴；是的，他们彼此相爱，也为全体尼腓人所爱。
3. 事情是这样的，拉曼人把他们的死者及尼腓人的死者埋葬完毕，就回到满地富；铁安肯遵照摩罗乃的命令，命令他们在满地富，或满地富城周围挖掘壕沟。
4. 他命令他们在壕沟的内墙上用木材筑一道护墙；他们从壕沟中挖出泥土，堆在木头护墙边；他们派拉曼人工作，直到他们在满地富城周围筑起一道由木材和泥土造的、非常高大而坚固的围墙。
5. 此后，这城市变成一座非常坚固的堡垒；他们在城内看守拉曼战俘，是的，就在他们亲手修筑的围墙内。摩罗乃不得不派拉曼人工作，因为他们工作的时候较易于看守；他希望他攻打拉曼人时能有所有的军力。
6. 事情是这样的，摩罗乃就这样战胜了拉曼人极强大的一支军队，占领了拉曼人在尼腓地极坚固的堡垒缪莱克城；他也这样建造了一座坚固的堡垒来监禁战俘。
7. 事情是这样的，他不想在那年再和拉曼人作战，只派人备战，修筑防御工事来防御拉曼人，是的，同时使他们的妇女和小孩免于挨饿受苦，并供应粮食给军队。
8. 事情是这样的，在南部靠西海边上的拉曼军，趁摩罗乃处理尼腓人内部阴谋份子所制造的冲突的空档，夺取了尼腓人一些土地，是的，占领了该地若干城市。
9. 由于尼腓人的罪恶，是的，由于他们的冲突和阴谋，他们处在最危险的情况中。
10. 现在看啊，我要谈谈艾蒙人；艾蒙人原来是拉曼人，但是由于艾蒙和他的弟兄，或者应当说，由于神的大能和神的话，他们归信了主；他们被带下柴雷罕拉地，并从此一直受尼腓人保护。
11. 他们曾立约，所以不再拿起武器攻击他们的弟兄；他们立约绝不再流任何人的血；要是根据他们所立的誓约，他们早已灭亡了；是的，若不是艾蒙和他的弟兄对他们的怜悯与厚爱，他们早已落入自己弟兄的手中。
12. 他们因为这缘故被带下柴雷罕拉地，并一直受尼腓人保护。
13. 但是事情是这样的，他们看到尼腓人为他们冒险犯难，承受许多痛苦与折磨时，于心不忍，想拿起武器捍卫他们的国家。
14. 但是看啊，他们正要拿起作战武器时，为希拉曼和他的弟兄所劝阻，因为他们正要破坏他们所立的约。
15. 希拉曼恐怕他们这样做会丧失他们的灵魂；因此，凡立约的人，这时只能看着他们的弟兄在危险的情况中，忍受各种痛苦。
16. 但是看啊，事情是这样的，他们有很多儿子并没有立约不拿起作战武器抗敌自卫，因此，这时他们尽量集合了所有能拿武器的人，并自称尼腓人。
17. 他们立约要为尼腓人的自由而战，是的，誓死保卫家园；是的，他们也立约绝不放弃他们的自由，无论如何都要为保护尼腓人和他们自己免受奴役而战。
18. 现在看啊，有两千名青年立此誓约，拿起作战武器，捍卫他们的国家。
19. 现在看啊，他们向来都不是尼腓人的负担，此时此刻，他们对尼腓人是一大支持；他们拿起作战武器，并希望希拉曼作他们的领袖。
20. 他们都是年轻人，非常勇敢、强健和勤勉；但是看啊，不仅如此，任何时候，托付他们任何事情，他们都值得信赖。
21. 是的，他们是真诚而认真的人，因为他们曾受教导要遵守神的诫命，并正直地行走在祂面前。
22. 事情是这样的，希拉曼率领他的两千名青年战士，支援南部靠西海边境上的尼腓人。
23. 法官统治尼腓人的第二十八年就这样结束了。
