艾摩龙与摩罗乃协商交换战俘——摩罗乃要求拉曼人撤退并停止残暴的攻击——艾摩龙要求尼腓人放下武器，臣服于拉曼人。约主前63年。
1. 事情是这样的，法官的第二十九年初，艾摩龙派人送信给摩罗乃，希望与他交换战俘。
2. 事情是这样的，这请求使摩罗乃感到非常高兴，因为他希望把供给拉曼战俘的粮食来供给自己的人民；他也希望得到自己的人民来加强他的军力。
3. 拉曼人俘虏了许多妇女和小孩，摩罗乃的所有战俘，换句话说，摩罗乃俘虏的战俘中则没有一个妇女或小孩；于是，摩罗乃定出策略，尽可能从拉曼人手中多得到些尼腓战俘。
4. 因此，他写了一封信，由送信给摩罗乃的艾摩龙的仆人带回去。以下就是他写给艾摩龙的话：
5. 看啊，艾摩龙，我向你写了一些关于你对我人民发动的这场战争，或者应当说是你的哥哥对他们发动的战争，和你在他死后还决心继续的战争。
6. 看啊，我要和你谈谈神的公正，祂全能愤怒之剑已悬在你们头上，除非你们悔改，把军队撤回你们自己的土地上，也就是你们所拥有的土地，就是尼腓地。
7. 是的，如果你能听得进去，我愿告诉你这些事；是的，我要告诉你那正等着迎接像你和你哥哥那样的凶手的可怕地狱，除非你悔改，打消你残暴的念头，带着军队回自己的土地上。
8. 你曾拒绝这么做，并与主的人民作战，所以我料想你还会这么做。
9. 现在看啊，我们已准备好迎战；是的，除非你打消念头，否则你必招致你曾拒绝之神的愤怒，以致彻底毁灭。
10. 但是，就像主活着一样，除非你们撤退，否则我的军队必突袭你们，死亡必很快降临你们，因为我们必守住我们的城市和土地，是的，我们必维护我们的宗教和神的伟业。
11. 但是看啊，在我看来，跟你讲这些事也是枉然；换句话说，在我看来，你是地狱的孩子，因此，结束此信之前，我要告诉你，除非你交出一个男子和他的妻子儿女，来交换一个战俘，否则我不愿交换战俘；如果你愿意这么做，我才愿意交换。
12. 看啊，如果你不这么做，我就率军攻打你；是的，甚至我要武装我们的妇女和小孩，来攻打你们，我会追击你们，直追进你们自己的土地，那原是我们最初继承的土地；是的，届时将以血还血，是的，以命偿命；我必与你们作战，直到把你们从地面上消灭。
13. 看啊，我很愤怒，我的人民也很愤怒；你们企图杀害我们，我们只是力图保卫自己。但是看啊，如果你们再企图消灭我们，我们也会设法消灭你们；是的，我们必设法收回我们的土地，也就是我们最初继承的土地。
14. 我结束我的信。我是摩罗乃，是尼腓人的领袖。
15. 事情是这样的，艾摩龙收到这封信，非常生气；他写了另一封信给摩罗乃，以下就是他所写的话：
16. 我是拉曼人的国王艾摩龙，是你所谋害的亚玛利凯的弟弟。看啊，我要为他流的血向你报复，是的，我要率军突袭你们，因为我不怕你的威胁。
17. 因为看啊，你们的祖先确实错待了他们的哥哥，而剥夺了原属于他们的政权。
18. 现在看啊，如果你们放下武器，臣服于政权原属于他们的那些人的统治，我就命令我的人民放下武器，不再作战。
19. 看啊，你说了许多恐吓的话来威胁我和我的人民，但是看啊，我们不怕你的威胁。
20. 然而，我很乐意答应按照你的要求交换战俘，这样我也好为我的战士省下粮食；我们要打持久战，让尼腓人不是臣服于我们的权力，就是永远灭绝。
21. 至于你说我们曾拒绝的那位神，看啊，我们不知道有这样的人物；你们也不知道，但是，如果真有这么一位人物，我们想祂大概像创造你们一样创造了我们。
22. 如果真有魔鬼和地狱，看啊，难道祂不会把你送到那里，与我那遭你杀害的哥哥住在一起？你曾暗示他已到这么一个地方去了。但是看啊，这些事都不重要。
23. 我是艾摩龙，是被你们祖先强迫、被你们祖先带离耶路撒冷的卓伦的后代。
24. 现在看啊，我是勇敢的拉曼人；看啊，这场战争是为报复他们所受的错待并维护和取得他们的政权才发动的；我结束给摩罗乃的信。
