摩罗乃拒绝交换战俘——拉曼人的卫兵被诱喝醉，尼腓战俘获救——兵不血刃攻占基特城。约主前63年至62年。
1. 事情是这样的，摩罗乃收到这封信更是生气，因为他知道艾摩龙完全知道自己的诡诈；是的，他知道艾摩龙也明白那促使他向尼腓人发动战争的理由并不正当。
2. 他说：看啊，我绝不和艾摩龙交换战俘，除非他像我信上说的那样，打消他的念头；我绝不让他得到比现在更多的军力。
3. 看啊，我知道拉曼人监禁他们掳为战俘的我的人民的地方；既然艾摩龙不答应我信上的要求，我必照我的话做给他们看，是的，我必取他们的性命，直到他们求和为止。
4. 事情是这样的，摩罗乃说完这些话，就下令在他的人当中寻找，希望能找到一个拉曼的后代。
5. 事情是这样的，他们找到一个名叫拉曼的人；他是那被亚玛利凯谋刺的国王的仆人。
6. 摩罗乃命令拉曼和几个他的人到看守尼腓人的卫兵那里去。
7. 尼腓人被监禁在基特城；因此，摩罗乃指派拉曼，并叫几个人跟他同去。
8. 到了晚上，拉曼走向看守尼腓人的卫兵，看啊，他们见他来，便向他吆喝；但他对他们说：不要怕，看啊，我是拉曼人，看啊，我们从尼腓人那里逃出来，他们在睡觉；看啊，我们拿了他们的酒，而且把酒带来了。
9. 拉曼人听了这些话，就很高兴接待他，对他说：把你的酒给我们喝；我们很高兴你带酒来，因为我们很累了。
10. 但是拉曼对他们说：我们留着酒，等我们和尼腓人作战时再喝。但是这话让他们更想喝酒。
11. 因为他们说：我们很累，让我们喝点酒，不久我们就会领到分配给我们的酒，那酒会加强我们去攻击尼腓人的。
12. 拉曼对他们说：就照你们的意思吧。
13. 事情是这样的，他们开怀畅饮；那酒很合他们的口味，于是他们更加开怀畅饮；那酒酿制得很浓，所以酒性很烈。
14. 事情是这样的，他们喝酒作乐，不一会儿都醉倒了。
15. 拉曼和他的人看他们个个酒醉熟睡，便回到摩罗乃那里，向他报告一切经过。
16. 这正符合摩罗乃的计划。摩罗乃以作战武器装备了他的人，他趁拉曼人熟睡酒醉之际，进入基特城，并把作战武器投给战俘，使他们都武装起来；
17. 是的，摩罗乃武装了所有的战俘，甚至所有能拿起作战武器的妇女和小孩；这一切都在极度寂静中完成。
18. 他们要是惊醒了拉曼人，看啊，他们喝醉了，尼腓人可以杀了他们。
19. 但是看啊，摩罗乃并不想这么做；他不喜欢杀人流血，只想拯救同胞脱离毁灭；他为了不使自己成为不义，所以不愿趁拉曼人酒醉之际攻击他们、消灭他们。
20. 他达成了他的愿望；因为他把所有在城里的尼腓战俘武装起来，让他们有力量控制城里的那些部分。
21. 然后，他命令同行的人退后一步，包围拉曼军。
22. 看啊，这是在夜间进行的，所以拉曼人一早醒来便看到外有尼腓人包围，内有武装的战俘。
23. 他们看到尼腓人有力量胜过他们，他们知道在此情况下不宜和尼腓人作战，于是他们的总队长就收缴他们的作战武器；他们把那些武器带来，丢在尼腓人脚前，乞求怜悯。
24. 现在看啊，这正是摩罗乃的愿望。他俘虏他们当作战俘，占领该城，并下令释放所有的尼腓战俘；他们加入摩罗乃的军队，成为他军队的一大力量。
25. 事情是这样的，他命令被他俘虏的拉曼战俘，开始工作，加强基特城四周的防御工事。
26. 事情是这样的，他照自己的意思巩固基特城后，就派人把战俘送往满地富城，并以一支非常强大的部队防守该城。
27. 事情是这样的，尽管拉曼人诡计多端，他们还是守护着所有俘虏来的战俘，并守住他们收复的土地和优势。
28. 事情是这样的，尼腓人开始再度得胜，重获他们的权利与特权。
29. 拉曼人多次想在夜里包围尼腓人，但这些尝试只令他们失去很多人成为俘虏。
30. 他们多次想供酒给尼腓人喝，意图毒死尼腓人，或趁他们喝醉时予以消灭。
31. 但是看啊，尼腓人在受苦的日子并不迟于记起主他们的神。他们不会中拉曼人的圈套；是的，他们不喝拉曼人的酒，除非他们让一些拉曼战俘先喝。
32. 他们如此小心，没有人能对他们下毒；因为他们的酒如果能毒死拉曼人，也必能毒死尼腓人；他们就这样检验所有的酒。
33. 事情是这样的，摩罗乃必须作好准备来攻打摩林安顿城；因为看啊，拉曼人已经努力巩固摩林安顿城，使该城成为一个十分坚固的堡垒。
34. 他们继续增援该城的兵力，并补给新的物资。
35. 法官统治尼腓人的第二十九年就这样结束了。
