希拉曼送了封信给摩罗乃，叙述与拉曼人的战况——安底帕斯和希拉曼大胜拉曼人——希拉曼两千名青年子弟以神奇的力量作战，无人阵亡。第1节，约主前62年；第2-19节，约主前66年；第20-57节，约主前65年至64年。
1. 事情是这样的，法官统治的第三十年初，第一个月的第二日，摩罗乃收到希拉曼的一封信，叙述那地区人民的情况。
2. 以下就是他所写的话：我挚爱的摩罗乃弟兄，你是我在主内的弟兄，也是我在战争中共患难的弟兄；看啊，心爱的弟兄，我要告诉你一些这地区的战况。
3. 看啊，艾蒙从尼腓地带出来的那些人的两千个儿子——你知道他们是拉曼的后代，而拉曼是我们祖先李海的长子；
4. 我不必赘述他们的传统和不信，因为你都知道这些事——
5. 因此我只要告诉你，这两千名青年拿起作战武器，希望我作他们的领袖；我们已经出来捍卫我们的国家。
6. 你也知道他们的父亲所立的约，他们不再拿起作战武器，攻击他们的弟兄，流他们的血。
7. 但是，在第二十六年，他们看到我们为他们忍受的痛苦与折磨，几乎要违背他们所立的约，拿起作战武器来保卫我们。
8. 但我不让他们违背所立的约，因为我认为神会增强我们的力量，不因他们履行所立的约而让我们多受苦。
9. 但是看啊，有一件事值得我们十分高兴。因为看啊，在第二十六年，我，希拉曼，率领这两千名青年前往犹大城，支援你任命为那地人民的领袖安底帕斯。
10. 我带我两千个儿子（因为他们配称为儿子）加入安底帕斯的军队，安底帕斯有了这股力量，高兴极了；因为看啊，他的军队被拉曼人削弱了，拉曼人的军队杀了我们许多人，我们为此深感悲恸。
11. 然而，我们感到安慰的是，他们为他们的国家、为他们的神而死，是的，他们是幸福的。
12. 拉曼人拘留的许多战俘都是总队长，因为他们不让其他人活着。我们认为他们这时候是在尼腓地；如果他们没有遇害，一定在那里。
13. 以下是拉曼人流了我们许多勇士的血而占领的城市：
14. 曼泰地或曼泰城、齐爱治乐城、寇米拿城、安提帕勒城。
15. 我抵达犹大城的时候，他们占领的就是这些城市；我发现安底帕斯和他的部队正用尽全力巩固该城。
16. 是的，他们心力交瘁，他们白天英勇作战，夜间辛苦地守住他们的城市；他们就这样忍受各种极大的苦难。
17. 他们已决定在这地不成功即成仁；因此，你可以想象得到，我带来的这一小队人马，是的，就是我的儿子，为他们带来了多大的希望与快乐。
18. 事情是这样的，拉曼人看到安底帕斯的军队获得增援，便被艾摩龙的命令所迫，不得攻打犹大城或与我们作战。
19. 我们如此蒙得主的恩惠；因为他们要是在我们仍软弱的时候突袭我们，或许就会消灭我们这一支小小的军队了；然而我们就这样蒙得保全。
20. 他们奉艾摩龙之命，守住他们占领的城市。第二十六年就这样结束了。第二十七年初，我们已完成保卫我们的城市和保卫自己的准备。
21. 现在我们希望拉曼人来突袭我们，因为我们不想上他们的坚固堡垒去攻击他们。
22. 事情是这样的，我们派探子到各处侦察拉曼人的动静，不让他们在夜间或白天经过我们这里去攻打我们北方的其他城市。
23. 因为我们知道那些城市的实力尚不足以迎击他们；因此，我们希望，如果他们经过我们这里，我们就攻击他们的后翼，在他们正面受攻击的同时，后翼也受攻击。我们想这样就能战胜他们，但是看啊，我们的希望落空了。
24. 他们既不敢让全军、也不敢带一部分军队经过我们这里，因为他们深怕会因实力不足而战败。
25. 他们也不敢下来攻打柴雷罕拉城，也不敢横渡西顿河上游，到尼腓哈城去。
26. 于是，他们决心以他们的军力固守他们占领的城市。
27. 事情是这样的，这一年的第二个月，我那两千个儿子的父亲为我们送来了大批补给。
28. 也从柴雷罕拉地派两千人来给我们。于是我们备有一万名士兵，以及全军及他们的妻子和他们儿女的补给。
29. 拉曼人看到我们的军力日益壮大，而且补给也已运到，便害怕起来，并开始突击，尽可能阻止我们获得补给和兵援。
30. 我们看到拉曼人开始为此显得焦虑不安，便打算对他们用计；所以，安底帕斯命我和我那些年轻的儿子，行军到邻近的城市去，假装把补给运往邻近的城市。
31. 我们计划走近安提帕勒城，假装要到靠近海岸的边境上的另一个城市。
32. 事情是这样的，我们假装带着补给向该城前进。
33. 事情是这样的，安底帕斯率领一支部队出发，其余部队则留守该城。但他等我和我的小队去到安提帕勒城附近才出发。
34. 安提帕勒城驻有实力最强且人数最多的拉曼军。
35. 事情是这样的，他们得到探子报信，便出兵攻击我们。
36. 事情是这样的，我们在他们前面向北方逃去。我们就这样诱开拉曼人最强大的部队；
37. 是的，他们被诱开一段相当长的距离后，见到安底帕斯的军队全力追击他们，他们不右转也不左转，却径向我们追来；我们猜他们是想在安底帕斯赶上他们之前，先杀了我们，而不致被我们的人包围。
38. 安底帕斯见我们处境危急，便加速行军。但是看啊，由于是在夜间，他们并未赶上我们，安底帕斯也未赶上他们；因此我们就安营过夜。
39. 事情是这样的，天还未亮，看啊，拉曼人就追赶我们。我们的实力这时并不足以对抗他们；我不会让我那些年轻的儿子落入他们手里，因此我们继续行军，进入旷野。
40. 他们不敢向右转，也不敢向左转，深恐会被包围；我不敢向右转，也不敢向左转，怕他们会赶上我们，我们会抵挡不住而被杀，他们却可逃走；于是我们那一整天都在旷野奔逃，直到天黑。
41. 事情是这样的，破晓时分，我们又见拉曼军向我们追来，我们立即在他们前面逃跑。
42. 但是事情是这样的，他们没追多远就停下来；那是第七个月的第三日早晨。
43. 他们是否被安底帕斯的军队赶上，我们并不知道，但我对我的人说：我们不知道他们停下来的目的，是否希望我们去和他们作战，让我们中他们的圈套；
44. 因此，儿子们，你们认为如何？你们要和他们作战吗？
45. 我心爱的弟兄摩罗乃，我告诉你，我从未见过这么大的勇气，没有，尼腓人中从未有过。
46. 我一直称他们是我的儿子（因为他们都很年轻），所以他们也这样对我说：父亲，看啊，我们的神与我们同在，祂不会让我们倒下；我们去吧；如果我们的弟兄不来进犯，我们绝不会杀害他们，因此，我们去吧，免得他们打败了安底帕斯的军队。
47. 他们虽未作过战，但是却不怕死；他们视他们父亲的自由甚于自己的性命；是的，他们的母亲教导他们，如果他们不怀疑，神必拯救他们。
48. 他们把母亲讲的话说给我听，对我说：我们不怀疑我们的母亲知道这道理。
49. 事情是这样的，我和我的两千人回去攻打追赶我们的拉曼人。现在看啊，安底帕斯的军队已赶上他们，展开了一场可怕的战斗。
50. 安底帕斯的军队在很短的时间内赶了很远的路，非常疲累，几乎落在拉曼人手中；要不是我和我的两千人回去，他们的目的就得逞了。
51. 安底帕斯已倒在剑下，他的许多队长也如此；他们因急行军而疲惫不堪——所以安底帕斯的军队因队长们倒下而乱了阵脚，开始在拉曼人面前退缩。
52. 事情是这样的，拉曼人鼓起勇气，开始追击他们；正当拉曼人全力追击他们的时候，希拉曼和他的两千人突袭拉曼人的后翼，开始大肆杀戮他们，以致拉曼人全军停止前进，掉头攻击希拉曼。
53. 安底帕斯的人看到拉曼人掉头，便将他们的人集合起来，再突袭拉曼军的后翼。
54. 事情是这样的，我们尼腓人，也就是安底帕斯的人，以及我和我的两千人，围杀拉曼人，是的，使他们不得不交出作战武器，也将自己交出来，成为战俘。
55. 事情是这样的，他们向我们投降后，看啊，我就清点和我一起作战的年轻人，深怕有许多人被杀。
56. 但是看啊，让我非常快乐的是，他们竟然没有一人倒在地上；是的，他们就像用神的力量作战一样，是的，从来没有人用过这么神奇的力量作战；他们用这么强大的力量攻击拉曼人，令他们害怕；拉曼人因此交出自己，成为战俘。
57. 由于我们没有地方监禁战俘，使他们与拉曼军隔绝，所以我们送他们到柴雷罕拉地，而一部分安底帕斯没有阵亡的部下和他们一起；我则接收其余部队，让他们加入我的艾蒙青年，返回犹大城。
