希拉曼叙述取得安提帕勒，降服寇米拿城，以及后来保卫寇米拿城的经过——他的艾蒙青年英勇作战，虽都负伤，却无人阵亡——基特报告拉曼战俘被杀与逃脱的经过。约主前63年。
1. 事情是这样的，我收到拉曼王艾摩龙的信，信上说如果我愿意交出我们掳获的战俘，他愿意把安提帕勒城交给我们。
2. 但是我派人送信给拉曼王，告诉他我们确信我们的兵力足可拿下安提帕勒城；我们认为，交出战俘换那城市是不智之举，我们只愿交换战俘。
3. 艾摩龙拒绝我信上的要求，因为他不愿交换战俘；于是我们开始准备攻打安提帕勒城。
4. 然而安提帕勒城的居民均已离开，逃往他们所占领的其他城市，并巩固那些城市；安提帕勒城于是落入我们手中。
5. 法官统治的第二十八年就这样结束了。
6. 事情是这样的，第二十九年初，我们获得一批来自柴雷罕拉地和邻近地区的补给和兵援，为数六千人，此外，还有六十位艾蒙人的儿子来加入他们的弟兄，也就是我那两千人的小队。现在看啊，我们实力强大了，是的，而且还得到了很多补给。
7. 事情是这样的，我们希望和驻守寇米拿城的军队作战。
8. 现在看啊，我会让你知道，我们很快就达成了愿望；是的，我们在他们获得补给前不久，派强大的部队，即强大部队中的一支，趁夜包围寇米拿城。
9. 事情是这样的，我们在该城四周扎营多夜；但我们都倚剑而眠，并派哨兵守夜，以免拉曼人在夜间突袭我们、杀害我们；他们试过多次，但每次都流血而退。
10. 他们的补给终于运达，正要在晚上进城去。想不到我们不是拉曼人，而是尼腓人，因此，我们捉住他们，截下他们的补给。
11. 尽管拉曼人的物资这样被截断，他们仍决心守城；因此，我们认为必须把那些补给送到犹大城去，并且把我们的战俘送到柴雷罕拉地去。
12. 事情是这样的，不出几天，拉曼人开始失去所有获救的希望，只好将该城交到我们手中；我们就这样达成取得寇米拿城的计划。
13. 但是事情是这样的，我们的战俘众多，尽管我们人多，还是要用所有的兵力看守他们，或处死他们。
14. 因为看啊，他们会大批逃走，用石头、棍棒或任何可以拿到手的东西作战，所以在他们投降成为战俘后，我们杀了他们两千多人。
15. 因此我们必须结束他们的生命，或者手执刀剑，把他们押到柴雷罕拉地；还有我们的补给，尽管有从拉曼人那里得到的，也只够我们自己的人食用而已。
16. 在那种危急的情况下，有关这些战俘的决定就成了非常重要的事；虽然如此，我们还是决定把他们送下柴雷罕拉地去；因此，我们挑选了一些人，派他们负责押解战俘下柴雷罕拉地去。
17. 但是事情是这样的，第二天他们就回来了。现在看啊，我们并未询问他们有关战俘的情形。因为看啊，拉曼人来攻击我们，他们刚好赶回来救了我们，使我们不致落入敌人手中，因为看啊，艾摩龙送了一批补给和一大队士兵去支援他们。
18. 事情是这样的，那些我们派去押解战俘的人回来得正是时候，就在他们要打败我们的时候阻止了他们。
19. 但是看啊，我那两千零六十人的小队，作起战来奋不顾身；是的，他们在拉曼人面前坚定不移，并杀死了所有与他们对抗的人。
20. 正当我们其余部队要在拉曼人面前退却时，看啊，那两千零六十人却坚定不惧。
21. 是的，他们确实服从并执行每一道命令；是的，而且事情都照着他们的信心成就；我还记得他们告诉过我他们的母亲所教导的话。
22. 现在看啊，这次大胜利要归功于我的这些儿子和那些被选出来押解战俘的人，因为打败拉曼人的就是他们；因此拉曼人被赶回了曼泰城。
23. 我们保住了我们的寇米拿城；我们虽然没有全死在剑下，但也损失惨重。
24. 事情是这样的，拉曼人逃走后，我立刻下令将负伤的士兵从死人中抬出来，并派人为他们裹伤。
25. 事情是这样的，我的两千零六十个人当中，有两百人因失血而昏倒；然而，令我们十分讶异，也令全军高兴的是，由于神的良善，他们竟无一人阵亡；但他们也没有一人不是负伤累累。
26. 他们得以保全令我们全军讶异，是的，我们有一千名弟兄战死，而他们竟保全了性命。我们理当归功于神的奇妙力量，因为他们对受教导要相信的事有极大的信心——相信有一位公正的神，不怀疑的人必被祂奇妙的力量所保全。
27. 这就是我所说的这些人的信心；他们年轻，意志坚定，不断信赖神。
28. 事情是这样的，我们这样照顾伤患，埋葬我们的死者和许多拉曼人的死者后，看啊，我们便询问基特有关和他们一同出发下到柴雷罕拉地去的战俘的情形。
29. 基特是奉命押解他们下到那地去的队伍的总队长。
30. 以下便是基特告诉我的话：看啊，我们和战俘出发下去柴雷罕拉地，而事情是这样的，我们遇见我军派去监视拉曼军营的探子。
31. 他们向我们喊道：看啊，拉曼军正向寇米拿城进军；看啊，他们要攻击我们的人民，是的，要消灭他们。
32. 事情是这样的，我们的战俘听到他们这样喊叫，就鼓起勇气，起来反叛我们。
33. 事情是这样的，因为他们反叛，我们就拿起剑来击打他们。事情是这样的，他们集体向我们的剑冲来，大部分的人都被杀死了，其余的人则突围脱逃。
34. 看啊，他们逃走后，我们追赶不上，便加速赶向寇米拿城；看啊，我们及时赶到，协助我们的弟兄守护该城。
35. 看啊，我们再次从敌人手中获救。我们神的名是应当称颂的，因为看啊，祂拯救了我们，是的，为我们做了这伟大的事。
36. 事情是这样的，我，希拉曼，听了基特的这番话，心中非常快乐，因为神的良善保全了我们，使我们不致全部灭亡；是的，而我确信，那些被杀者的灵魂，已进入他们神的安息。
