希拉曼、基特、铁奥纳计取曼泰城——拉曼人撤退——艾蒙人的儿子因为坚定维护自由与信仰而被保全。约主前63年至62年。
1. 看啊，事情是这样的，我们下一个目标是取得曼泰城，但是看啊，我们无法用我们的小队引他们出城，因为看啊，他们记得我们以前的做法；因此，我们无法引诱他们离开他们的坚固堡垒。
2. 他们的人数远超过我军的人数，我们不敢上前攻打他们的坚固堡垒。
3. 是的，我们也必须派人守住我们收复的那部分土地；因此，我们必须等待，好收到来自柴雷罕拉地的更多兵援和新的补给。
4. 事情是这样的，于是我派使者去见我们的统治者，把我们人民的情况告诉他。事情是这样的，我们期待能得到来自柴雷罕拉地的补给和兵援。
5. 但是看啊，这对我们的帮助不大；因为拉曼人也天天获得大批兵援和补给；这就是我们这段时间的处境。
6. 拉曼人不时突击我们，想用计消灭我们；但由于他们有掩护和坚固的堡垒，我们不能与他们作战。
7. 事情是这样的，我们在这种困境中等了几个月，甚至就要绝粮而死了。
8. 但是事情是这样的，我们终于获得了粮食，是由奉派来支援我们的两千人部队护送来的。这就是我们获得的全部援助，用来与无数敌军作战，保卫自己和国家，以免落入敌人手中。
9. 我们不知道我们处境窘困的原因，也就是说，我们不知道他们不多派一些兵力给我们的原因；因此我们很伤心，也很害怕，害怕万一神的惩罚降临此地，使我们败亡而彻底毁灭。
10. 于是我们倾出灵魂向神祈祷，求祂巩固我们，拯救我们脱离敌人的手，是的，也求祂赐给我们力量，使我们能为人民的生计保有我们的城市、土地和财产。
11. 是的，事情是这样的，主我们的神确曾向我们保证，会拯救我们；是的，祂为我们的灵魂带来平安，赐给我们极大的信心，使我们盼望经由祂获得解救。
12. 我们获得这支小部队而勇气大增，决心征服我们的敌人，守住我们的土地、我们的财产、我们的妻子、我们的儿女以及我们的自由。
13. 于是我们全力以赴，攻击曼泰城的拉曼人；我们在曼泰城附近的旷野边扎营。
14. 事情是这样的，第二天，拉曼人看到我们在城附近的旷野边，便派探子到我们周围，探查我军的人数和实力。
15. 事情是这样的，他们见我们在人数上并不强，担心要是不出来攻击我们，杀死我们，我们会切断他们的后援，又以为他们可以很轻易地用大军消灭我们，所以，他们开始准备出来攻打我们。
16. 我们看到他们正准备要出来攻打我们，看啊，我就派基特和一小队人在旷野埋伏，又派铁奥纳和一小队人也在旷野埋伏。
17. 基特和他的人在右边，另外的人在左边；他们埋伏好了，看啊，我就和其余的部队留守在最初扎营的地方，等拉曼人出来作战。
18. 事情是这样的，拉曼人果然出动大军攻打我们。他们来到，正要用剑攻击我们时，我就命令那些和我一起的人，撤退到旷野里去。
19. 事情是这样的，拉曼人用极快的速度追赶我们，他们很想追上我们、杀死我们，所以他们尾随我们进了旷野；我们从基特和铁奥纳之间穿过，拉曼人并没有发现他们。
20. 事情是这样的，拉曼人通过后，换句话说，拉曼军通过后，基特和铁奥纳便从他们埋伏的地方出来，截断拉曼人的探子，不让他们回城里去。
21. 事情是这样的，基特和铁奥纳截断他们之后，便奔向该城，攻击留守该城的卫兵，消灭他们，并占领该城。
22. 他们能占领该城，是因为拉曼人让所有的军队都被引到旷野里去，只留少数卫兵守城。
23. 事情是这样的，基特和铁奥纳用这方法占领了他们的坚固堡垒。事情是这样的，我们在旷野中行军许久后，便取道向柴雷罕拉地前进。
24. 拉曼人见他们正向柴雷罕拉地前进，非常害怕，怕那是要引他们走向毁灭的计谋；因此他们又开始向旷野撤退，是的，照原路回去。
25. 看啊，晚上，他们就扎了营，因为他们的总队长们认为尼腓人一定因行军而疲累不堪，又认为他们已赶走尼腓人所有的军队，所以他们根本不担心曼泰城。
26. 事情是这样的，到了晚上，我命令我的人不得睡觉，而且要他们由另一条路往曼泰地去。
27. 由于我们趁夜行军，看啊，第二天我们就已经超前拉曼人，比他们先抵达曼泰城。
28. 事情就是这样的，我们运用此计，使我们不必流血就占领了曼泰城。
29. 事情是这样的，拉曼军抵达那城附近，见我们已准备迎战，非常讶异，大为震惊、恐惧，便逃进旷野去了。
30. 是的，事情是这样的，拉曼军逃离了这整个地区，但是看啊，他们从那地掳走了许多妇女和小孩。
31. 拉曼人以前取得的城市，这时都是我们的了；除了拉曼人俘虏并带走的战俘外，我们的父亲、妇女和小孩都回到自己家里。
32. 但是看啊，我们的兵力单薄，不足以守住这么多的城市和这么大的产业。
33. 但是看啊，我们信靠我们的神，祂使我们在这些地方赢得胜利，让我们得到原属我们的城市和土地。
34. 我们不知道政府不多派兵援给我们的原因；那些派来支援我们的人也不知道为什么我们没有得到更多的兵援。
35. 看啊，我们不知道你们是否遭遇挫败，而把兵力调到那个地区去；若是这样，我们不想抱怨。
36. 若不是这样，看啊，我们担心政府是否起了内讧，所以他们不多派人支援我们；因为我们知道可派的人数要比他们实际派来的多。
37. 但是看啊，这并不重要——尽管我们兵力薄弱，但我们信赖神必拯救我们，是的，救我们脱离敌人的手。
38. 看啊，这是第二十九年年底，我们拥有我们的领土；拉曼人则逃至尼腓地。
39. 我所赞扬的艾蒙人的儿子和我留在曼泰城；主支持他们，是的，不让他们倒在剑下，所以他们没有一人阵亡。
40. 但是看啊，他们虽负伤累累，但他们固守神用以解放他们的自由，天天牢记着主他们的神；是的，他们继续谨守祂的规章、法典和诫命，坚信那将来之事的预言。
41. 我心爱的弟兄摩罗乃，愿那救赎我们、使我们自由的主我们的神，一直与你同在；是的，愿祂援助这人民，使你们得以取得拉曼人从我们手中夺去的、我们赖以维生的一切。现在看啊，我结束我的信了，我是阿尔玛的儿子希拉曼。
