摩罗乃请派贺蓝加强希拉曼的军力——拉曼人占领尼腓哈城——摩罗乃对政府感到愤怒。约主前62年。
1. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第三十年，在摩罗乃收到并读完希拉曼的信后，他为希拉曼取得那些失地所获得的福祉，是的，所获得的非凡成功而非常快乐。
2. 是的，他把这消息告诉他所在的那整个地方所有的人民，让他们一同快乐。
3. 事情是这样的，他立即派人送信给派贺蓝，希望他召集军队加强希拉曼或希拉曼的军队，使他易于守住他奇迹般成功收复的那片土地。
4. 事情是这样的，摩罗乃派人送这封信到柴雷罕拉地去，同时再度着手计划取得拉曼人从他们手中夺去的其余产业和城市。
5. 事情是这样的，正当摩罗乃这样准备与拉曼人作战的时候，看啊，从摩罗乃城、李海城和摩林安顿城聚集起来的尼腓哈的人民，遭到拉曼人的攻击。
6. 是的，那些被迫逃离曼泰地及邻近地区的人也过来，加入这一地区的拉曼人。
7. 他们人数非常多，是的，并且天天获得新的兵力；他们奉艾摩龙的命令出来攻击尼腓哈的人民，开始大肆屠杀他们。
8. 他们的军队人数如此多，使其余的尼腓哈人民不得不逃离，来加入摩罗乃的军队。
9. 摩罗乃以为应已有军队派往尼腓哈城，协助人民守住该城，因为他知道守住该城不落入拉曼人手中，要比从他们手中收复该城容易得多，他以为他们能轻易守住该城。
10. 于是他派全军守住他收复的地方。
11. 摩罗乃见尼腓哈城失陷，极为忧伤，并且因为这人民的邪恶而开始怀疑他们是否应该落在他们弟兄的手里。
12. 他的总队长们也和他一样，因为人民的邪恶而感到怀疑和惊讶；这都起因于拉曼人战胜了他们。
13. 事情是这样的，摩罗乃对政府无视国家自由，深感愤怒。
