洁净并整顿柴雷罕拉地的教会——阿尔玛赴基甸传教。约主前83年。
1. 事情是这样的，阿尔玛向设立在柴雷罕拉城的教会中的人讲完话后，依照神的体制，借按手礼亲自按立祭司和长老来主领和看顾教会。
2. 事情是这样的，凡不属于教会的人，只要悔改了他们的罪，接受悔改的洗礼，都被接纳加入教会。
3. 还有，事情是这样的，凡属于教会，却不悔改他们的邪恶，又不在神前谦抑自己的人——我指的是那些内心骄傲而自大的人——都被拒绝，他们的名字都被涂掉，不与义人的名字同列。
4. 他们就这样开始在柴雷罕拉城建立教会的秩序。
5. 我希望你们明白，神的话是开放给每一个人的，任何人都不会被剥夺在一起聆听神的话的特权。
6. 然而神的儿女受命令要经常聚在一起，为那些不认识神的人的灵魂的福祉，一同禁食，恳切祈祷。
7. 事情是这样的，阿尔玛订了这些规章后，就离开他们。是的，他离开柴雷罕拉城的教会，渡过西顿河，来到河东，进了基甸山谷；那里建有一城，叫作基甸城；该城位于那称为基甸的山谷中，那山谷是以那被尼贺的手用剑杀死的人为名的。
8. 阿尔玛在那里，按照祖先所说的真理之言的启示，和那在他里面的预言之灵，并按照那对将要来救赎祂人民脱离罪恶的神的儿子耶稣基督的见证，以及他借以蒙召的神圣体制，开始向设于基甸山谷的教会宣讲神的话。以下就是那些记录下来的话，阿们。
