摩罗乃向派贺蓝抱怨政府忽视军队——主让义人被杀——尼腓人必须用尽一切力量和方法才能救自己不被敌人消灭——摩罗乃威胁要与政府作战，除非政府支援他的军队。约主前62年。
1. 事情是这样的，他又写信给该地的统治者派贺蓝，以下便是他所写的话：看啊，我写这封信给柴雷罕拉城的派贺蓝，他是该地的首席法官及统治者，也写给所有被人民选来负责和管理这战事的人。
2. 因为看啊，我要用谴责的方式对他们说一些话；因为看啊，你们知道你们被任命来召集男子，用剑、用弯刀及各式各样作战武器装备他们，并派他们与侵略我们任何一部分领土的拉曼人作战。
3. 现在看啊，我告诉你们，我和我的人，以及希拉曼和他的人忍受了极大的苦难，是的，尝尽饥渴疲累及各种苦难。
4. 但是看啊，要是我们只受这些苦，我们是不会诉苦也不会抱怨的。
5. 但是看啊，我们的人民死伤惨重；是的，数以千计的人倒在剑下，如果你们派给我军足够的兵力和支援，情况就可能不同。是的，你们太不关心我们了。
6. 现在看啊，我们想知道你们这么疏忽的原因；是的，我们想知道你们漠不关心的原因。
7. 你们以为敌人在你们四周展开死亡的工作，是的，杀害你们数千名弟兄时，你们还能高踞宝座，麻木不仁——
8. 是的，那些仰赖你们保护的人认为你们会救他们，是的，认为你们会派军队给他们，加强他们，救他们数以千计的人不死在剑下。
9. 但是看啊，不仅如此——你们还扣留补给不给他们，使许多人因为非常渴望谋求这人民的福祉而争战，流血而死；是的，由于你们毫不关心他们，他们战死前已濒临饿死的边缘。
10. 现在，我心爱的弟兄们——你们应当为人所敬爱；是的，为了这人民的福祉与自由，你们应当更加激励自己；但是看啊，由于你们的疏忽，数以千计的人的血要报复在你们头上，因为神听到他们所有的呼喊，知道他们所有的苦难——
11. 看啊，你们以为可以高踞宝座，因为神无比的良善而可以不做什么，祂就会拯救你们吗？看啊，如果你们这么想，就是妄想。
12. 你们以为许多弟兄被杀是因为他们的罪恶吗？我告诉你们，如果你们这么想，你们就是妄想；我告诉你们，许多人死在剑下，看啊，那等于是定你们的罪；
13. 主让义人被杀，使祂的公道与惩罚能临到恶人；因此，你们不必以为义人因被杀而失落；看啊，他们已进入主他们的神的安息。
14. 现在看啊，我告诉你们，我很担心神的惩罚会临到这人民，因为他们非常怠惰，是的，连政府也怠惰，他们毫不关心那些弟兄，是的，那些被杀的弟兄。
15. 要不是我们的长官率先作恶，我们本可以抵挡敌人，使他们无法战胜我们。
16. 是的，要不是我们发生内战；是的，要不是这些害我们流了许多血的国王派人士；是的，如果我们当时不彼此纷争，而能像以往一样团结力量；是的，要不是那些国王派人士想谋取控制我们的权力和权柄；如果他们忠于我们所主张的自由，和我们团结一致，共同抗敌，而不举剑攻击我们，造成许多流血事件；是的，如果我们以主的力量对抗他们，我们早就驱散敌人了，因为这事本可按照祂的话而做成。
17. 但是看啊，现在拉曼人来攻击我们，占领我们的土地，用剑杀害我们的人民，是的，杀害我们的妇女和小孩，俘虏他们，使他们受尽各种痛苦，这都因为那些图谋权力和权柄的人，是的，就是国王派人士所行的大恶。
18. 这件事我为什么要说这么多呢？因为我们不知道你们是否也在争权。我们不知道你们是否也是国家的叛徒。
19. 你们是否因身处国家心脏地带，外有安全保护，就不关心我们，不送粮食给我们，也不派兵来加强我们的军队？
20. 你们忘了主你们的神的诫命吗？是的，你们忘了我们祖先受奴役的事吗？你们忘了我们曾多次获救脱离敌人的手吗？
21. 你们以为我们高踞宝座，不运用主提供给我们的方法，主仍然会拯救我们吗？
22. 是的，边境各地有成千的人倒在剑下，是的，受伤流血时，你们周围有成千的人，是的，成千上万的人坐着不管时，你们也坐着不管吗？
23. 你们以为你们坐视这些事情，神会视你们无罪吗？看啊，我告诉你们，不会。我希望你们记得神说过，要先洁净器皿的内部，然后也要洁净器皿的外部。
24. 除非你们悔改你们所做的事，并且开始起而行，送粮食和人给我们并且也给希拉曼，使他能守住收复的那一部分领土，也使我们能收复这一地区的其他领土，看啊，否则我们最好不要再和拉曼人作战，直到我们先洁净器皿的内部，是的，也就是我们政府的首长。
25. 除非你们答应我信中的要求，并且出来向我展现真正的自由精神，大力加强和巩固我们的军队，给他们粮食补给，看啊，否则我会派我一部分自由派人士留守这部分国土，把神的力量和祝福留给他们，使任何力量都无法操纵他们——
26. 这是因为他们极大的信心和在患难中的耐心——
27. 我要到你们那里去，如果你们当中还有人渴望自由，是的，如果还留有一点自由的火花，看啊，我必鼓动他们起义，直到那些夺取权力和权柄的人灭绝为止。
28. 是的，看啊，我不怕你们的权力，也不怕你们的权柄，我只敬畏我的神；我奉祂的命令，拿剑捍卫我的国家，因为你们的罪恶，我们才遭受惨重的损失。
29. 看啊，时候到了，是的，时候就近在眼前，你们若不奋发保卫国家和小孩，公义之剑就悬在你们头上；是的，那剑必落在你们身上，惩罚你们，甚至彻底消灭你们。
30. 看啊，我等待你们的支援；你们若不来援助我们，看啊，我必到你们那里去，也就是到柴雷罕拉地，用剑攻击你们，使你们再也无力阻挠这人民在自由方面的进步。
31. 因为看啊，主必不容许你们存活而更加邪恶，来毁灭祂正义的人民。
32. 看啊，你们以为主会饶恕你们而出来惩罚拉曼人吗？他们的仇恨是他们祖先的传统造成的，是的，而从我们叛离出去的人又倍增他们的仇恨，但是你们的邪恶却是因为你们喜爱虚荣及世上无益的事物。
33. 你们知道你们违反了神的律法，也知道你们把律法放在脚下践踏。看啊，主对我说：如果你们选派的那些统治者不悔改他们的罪恶和不义，你们必须去和他们作战。
34. 现在看啊，我，摩罗乃，立约遵守神的诫命，就受这约定限制；因此，我希望你们服从神的话，尽速把你们的补给和你们的人给我和给希拉曼。
35. 看啊，如果你们不这么做，我很快就会到你们那里去；因为看啊，神不会让我们饿死；因此即使要动用刀剑，祂也会把你们的粮食给我们。现在就请你们实践神的话。
36. 看啊，我是你们的总队长摩罗乃。我不追求权力，却要打倒权力。我不追求世上的荣誉，只追求我神的荣耀，以及国家的自由与福祉。谨此结束我的信。
