派贺蓝把造反及背叛政府的情况告诉摩罗乃——国王派人士占领柴雷罕拉，并与拉曼人联盟——派贺蓝请求军事援助平乱。约主前62年。
1. 看啊，事情是这样的，摩罗乃送出他的信给首席统治者后，很快就收到首席统治者派贺蓝的回信。以下便是他收到的话：
2. 我是此地的首席统治者派贺蓝，致函我军总队长摩罗乃。看啊，摩罗乃，我告诉你，我并不因你们所受的大苦难而快乐，是的，你们的苦难使我的灵魂忧伤。
3. 但是看啊，有些人确实因你们受苦而快乐，是的，他们甚至起来造反，反对我和自由派的人士；是的，造反的人为数甚多。
4. 造成这桩重大罪行的，就是那些想谋取我审判席的人；他们极尽谄媚，引诱许多人的心，这将是我们受大苦难的原因；他们扣留我们的补给，恐吓自由派人士，使他们没有到你们那里去。
5. 看啊，他们把我赶出去，于是我带着我能带的人一起逃到基甸地。
6. 看啊，我向这一地区发出通告；看啊，每天都有许多人聚集到我们这里，拿起武器，捍卫国家与自由，为我们所受的错待复仇。
7. 他们到我们这里来，公然反抗那些起来反叛我们的人，是的，以致那些反叛我们的人怕我们，不敢来和我们作战。
8. 他们占领柴雷罕拉地，也就是柴雷罕拉城；他们选派了一个国王，那国王写信给拉曼人的国王，在信中与他联盟；他在盟约里答应守住柴雷罕拉城，以为这么做能让拉曼人去征服其余的土地，等拉曼人征服这人民后，他就能当他们的国王。
9. 你在信中责难我，但是没有关系；我并不生气，且因你宽大的心胸而快乐。我，派贺蓝，不追求权力，只愿保留我的审判席，以维护同胞的权利与自由。我的灵魂固守着神用以解放我们的自由。
10. 现在看啊，即使要流血，我们也要抵抗邪恶。如果拉曼人要留在他们的土地上，我们就不流他们的血。
11. 如果我们的弟兄不起来造反，不拿剑攻击我们，我们也不会流他们的血。
12. 如果神的公道要求，或是祂命令我们，我们愿意受制于奴役之轭。
13. 但是看啊，祂并未命令我们臣服于敌人，却要我们信赖祂，祂必拯救我们。
14. 因此，我心爱的弟兄摩罗乃，让我们抵抗邪恶，凡我们不能以言语抵抗的邪恶，如造反与叛乱等，让我们用剑来抵抗，这样我们才能保有自由，才能为教会伟大的特权，并为我们救赎主及我们神的伟业而快乐。
15. 因此，尽速带一些人到我这里来，其余的人则交给李海和铁安肯指挥；按照神的灵，即那在他们里面的自由之灵，授予他们在那里指挥作战的权力。
16. 看啊，我已送出一些补给给他们，让他们在你们来我这里以前不致饿死。
17. 你们到此地来的途中，尽量召集兵员，我们要靠那按照我们的信心而获得的神的力量，尽速去攻打那些叛离者。
18. 我们要占领柴雷罕拉城，这样我们就能获得更多粮食送去给李海和铁安肯；是的，我们要靠主的力量去攻打他们，终止这桩大恶。
19. 摩罗乃，我很高兴收到你的信，因为对于我们该做的事，我有点担心，不知去攻打我们的弟兄是否正当。
20. 但是你说过，主已命令你去攻打他们，除非他们悔改。
21. 你要在主内巩固李海和铁安肯；告诉他们不要害怕，因为神必拯救他们，是的，以及所有固守着神用以解放他们的自由的人。谨此结束给我心爱的弟兄摩罗乃的信。
