摩罗乃驰援基甸地的派贺蓝——拒绝保卫国家的国王派人士均被处死——派贺蓝和摩罗乃收复尼腓哈——许多拉曼人加入艾蒙人——铁安肯杀死艾摩龙，自己也遇害——拉曼人被驱逐出境，和平重建——希拉曼重返传道岗位，建立教会。约主前62年至57年。
1. 事情是这样的，摩罗乃收到这封信后，心中勇气大增，也为派贺蓝的忠信而非常快乐，知道他并不是国家的自由与利益的叛徒。
2. 但是他也为那些把派贺蓝赶下审判席的人的罪行而非常难过，是的，总之，为那些背叛了他们的国家和他们的神的人而难过。
3. 事情是这样的，摩罗乃照派贺蓝的意思，带了一小队人，向基甸地进发，把其余部队的指挥权交给李海和铁安肯。
4. 他每到一处都高举自由的旗帜，并在前往基甸地途中，得到了所能得到的一切兵员。
5. 事情是这样的，数以千计的人群集在他的旗帜下，拿起剑来捍卫他们的自由，使他们免受奴役。
6. 摩罗乃在行军途中召集了所能获得的人后，来到了基甸地；他的兵员和派贺蓝的兵员联合，变得非常强大，比派克司的人还要强大；派克司就是那些把自由派人士赶出柴雷罕拉地，并占领那地的叛离者的国王。
7. 事情是这样的，摩罗乃和派贺蓝率领他们的军队开下柴雷罕拉地攻打该城，遇见派克司的人，于是两军交战。
8. 看啊，派克司被杀，他的人被掳，派贺蓝重回审判席。
9. 派克司的人和那些被捕入狱的国王派人士，都依法受审并依法处死；是的，派克司的人和国王派人士，凡不愿拿起武器捍卫国家，却和国家作战的，都被处死了。
10. 为了国家安全，这法律必须严格执行；是的，反对自由的人一经发现，很快就依法处死。
11. 法官统治尼腓人的第三十年就这样结束了；摩罗乃和派贺蓝重建柴雷罕拉地他们人民之间的和平，并处死了所有不忠于自由这信念的人。
12. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第三十一年初，摩罗乃立即运送补给及一支六千人的部队给希拉曼，协助他保卫那地区。
13. 他又派一支六千人的部队，带着足够的粮食去给李海和铁安肯的部队。事情是这样的，这样做是为了巩固那地区，防御拉曼人。
14. 事情是这样的，摩罗乃和派贺蓝留了一支大军在柴雷罕拉地，另带一支大军开向尼腓哈地，决心消灭该城的拉曼人。
15. 事情是这样的，他们在往该地途中掳获了一大群拉曼人，杀了其中许多人，并取走他们的补给和作战武器。
16. 事情是这样的，他们俘虏他们后，要他们立约不再拿起作战武器攻击尼腓人。
17. 他们立约后，他们就把他们送去和艾蒙人同住；没有被杀的拉曼人约有四千人。
18. 事情是这样的，他们送走他们后，就继续赶往尼腓哈地。事情是这样的，他们来到尼腓哈城，便在尼腓哈城附近的尼腓哈平原扎营。
19. 摩罗乃希望拉曼人出来，在平原上和他们作战；但是，拉曼人知道他们士气高昂，又见他们人数众多，所以不敢出来和他们作战；因此，那天他们并未出来作战。
20. 到了晚上，摩罗乃趁夜黑时出去，来到城墙上，探查拉曼军在城内宿营的地点。
21. 事情是这样的，他们在城东的入口处，而且都睡着了。摩罗乃回到队里，命令他们尽快准备坚韧的绳索和梯子，从城墙顶缒下到城里。
22. 事情是这样的，摩罗乃命令他的人出营，上到城墙上，缒进城里，是的，就是城西无拉曼军宿营的地方。
23. 事情是这样的，他们全都在夜里借坚韧的绳索和梯子缒进城里；所以，天亮时，他们都在城里面了。
24. 拉曼人醒来，见摩罗乃的军队都在城内，甚是惊惧，就从通道逃出城去。
25. 摩罗乃见他们逃跑，就命他的人前往攻击他们，杀死了许多人，也包围了许多人并俘虏了他们；其余的人则逃到边境滨海的摩罗乃地。
26. 摩罗乃和派贺蓝未失一兵一卒就占领了尼腓哈城；拉曼人则有许多人被杀。
27. 事情是这样的，许多被俘虏的拉曼人都想加入艾蒙人，成为自由人。
28. 事情是这样的，凡有这愿望的，都如愿以偿了。
29. 因此，所有拉曼战俘都加入艾蒙人，开始辛勤工作，耕种田地，种植各样谷物，饲养各种牲口；于是，尼腓人卸下了一项沉重的负担，是的，就是卸下了处理所有拉曼战俘的负担。
30. 事情是这样的，摩罗乃占领尼腓哈城后，俘虏了许多战俘，使拉曼人军力大减，同时也救出许多被俘虏的尼腓人，使摩罗乃的军力大增；于是，摩罗乃从尼腓哈地前往李海地。
31. 事情是这样的，拉曼人见摩罗乃来攻打他们，又惊慌地从摩罗乃军队面前逃走。
32. 事情是这样的，摩罗乃和他的军队就一城一城地追剿他们，直到他们遇上李海和铁安肯；拉曼人又逃离李海和铁安肯，下到靠海的边境上，直逃到摩罗乃地。
33. 拉曼军都聚集一起，在摩罗乃地合成一军。这时，拉曼人的国王艾摩龙也和他们在一起。
34. 事情是这样的，摩罗乃、李海、铁安肯和他们的军队在摩罗乃地的边境四周扎营，把拉曼人包围在南部旷野边境和东部旷野边境。
35. 他们就此安营过夜。看啊，尼腓人和拉曼人都因长途行军而疲乏；所以除了铁安肯以外，他们并无夜战计划；铁安肯非常恼怒艾摩龙，认为艾摩龙和他哥哥亚玛利凯是他们与拉曼人长期恶战的祸首，引发了多次战役，造成了惨重的流血，是的，和严重的饥荒。
36. 事情是这样的，铁安肯满怀愤怒进入拉曼军营，并从城墙上缒下去。他带着绳索寻遍各处，终于找到了国王；他向国王掷了一支标枪，刺中他靠心脏的地方。但是看啊，国王在死前叫醒他的仆人，于是他们追杀铁安肯，把他杀死了。
37. 事情是这样的，李海和摩罗乃得知铁安肯死了，都极为忧伤；因为看啊，他是个为国英勇作战的人，是自由的忠实朋友；他也饱受许多痛苦的折磨。但是看啊，他死了，走上世人必走的路。
38. 事情是这样的，摩罗乃第二天便前往突袭拉曼人，杀了他们许多人，把他们驱逐出境；他们逃走了，甚至在那个时期没有回来攻打尼腓人。
39. 法官统治尼腓人的第三十一年就这样结束了；他们就这样有许多年的战乱、流血、饥荒和苦难。
40. 尼腓人中也发生许多谋杀、纷争、叛乱和各种罪行，然而，由于义人的缘故，是的，由于义人的祈祷，他们被保全下来。
41. 但是看啊，由于尼腓人和拉曼人长年战争，许多人变得顽硬，由于长年战争；也有许多人因苦难而变得柔和，他们在神前谦抑自己到极度谦卑。
42. 事情是这样的，摩罗乃巩固了境内那些最直接暴露于拉曼人的地区，使那些地区都够坚固后，回到柴雷罕拉城；希拉曼也回到他继承的土地；和平再次在尼腓人中建立了。
43. 摩罗乃把军队的指挥权交到他儿子手中，他名叫摩罗乃哈，自己则卸任返家，以安度余年。
44. 派贺蓝重回审判席；希拉曼再次负起向人民宣讲神的话的责任，因为经过了这么多战乱和纷争，教会实在需要重新整顿。
45. 因此希拉曼和他的弟兄出去，极有力地宣讲神的话，使许多人认清自己的罪行，因而悔改所犯的罪，受洗归向主他们的神。
46. 事情是这样的，他们又在各地建立了神的教会。
47. 是的，他们制订了法律规章，也选出了他们的法官和他们的首席法官。
48. 尼腓人又开始在此地昌盛，又开始在此地繁衍，日渐强大，开始变得非常富有。
49. 尽管他们富有、强大和昌盛，他们并不眼光骄傲而自大，也不迟于记起主他们的神，却在主前深深谦抑自己。
50. 是的，他们记得主为他们做过何等伟大的事，祂把他们从死亡、从束缚、从监牢及从各种苦难中拯救出来，而且救他们脱离敌人的手。
51. 他们不断向主他们的神祈祷，因此，主按照祂的话，赐福他们，使他们在这地日渐强大昌盛。
52. 事情是这样的，这一切都成就了。希拉曼在法官统治尼腓人的第三十五年去世。
