希伯隆和其后的希拉曼保管神圣纪录——许多尼腓人往北部地方去——海谷师建造船只，于西海出航——摩罗乃哈在战役中击退拉曼人。约主前56年至52年。
1. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第三十六年初，希伯隆接管阿尔玛交给希拉曼的神圣物件。
2. 他是个正直的人，正直地行走在神前；他不断努力行善，遵守主他的神的诫命；他的弟弟也如此。
3. 事情是这样的，摩罗乃也去世了。法官统治的第三十六年就这样结束了。
4. 事情是这样的，法官统治的第三十七年，有一大群人，总数达五千四百人，带着他们的妻子和他们的儿女，离开柴雷罕拉地，进到北部地方。
5. 事情是这样的，海谷师是个很好奇的人，他在满地富边境靠近荒芜地那里为自己造了一艘很大的船，在通往北部地方的窄道附近的西海边下水。
6. 看啊，许多尼腓人进了那船，带着许多补给和许多妇女小孩出航；他们向北航行。第三十七年就这样结束了。
7. 第三十八年，这人又造了其他船只。而第一艘船也回来了，有更多人进了那船；他们也带了许多补给，再次前往北部地方。
8. 事情是这样的，再也没有他们的消息了。我们猜想他们可能淹死在深海里。事情是这样的，另外一艘船也出航了，到了什么地方，我们不知道。
9. 事情是这样的，这一年，有许多人进入北部地方。第三十八年就这样结束了。
10. 事情是这样的，法官统治的第三十九年，希伯隆也去世了，柯林安顿则乘船到北部地方，运送补给给到那地方去的人。
11. 因此希伯隆必须在死前把那些神圣物件交给希拉曼的儿子，他名叫希拉曼，是以他父亲之名命名的。
12. 现在看啊，希拉曼所保管的镌文，除了阿尔玛命令不得透露的部分外，都写了下来，传达给全地的人类儿女。
13. 虽然如此，仍须保持这些东西的神圣，并一代一代传下去；因此，这一年，希伯隆在去世前把这些东西都交给了希拉曼。
14. 事情是这样的，同一年，有一些叛离者到拉曼人那里，再次激起他们对尼腓人的怒气。
15. 他们也在同一年带了一支庞大的军队来攻打摩罗乃哈的人民，也就是攻打摩罗乃哈的军队；他们在这场战役中被打败了，再次被逐回自己的土地，损失惨重。
16. 法官统治尼腓人的第三十九年就这样结束了。
17. 阿尔玛和他儿子希拉曼和希伯隆的纪录也就这样结束了。
