基督将由马利亚所生——祂要打开死亡的枷锁并承担祂人民的罪——悔改、受洗、遵守诫命的人会得永生——污秽之人不能承受神的国——谦卑、信心、希望、仁爱都是必要的。约主前83年。
1. 看啊，我心爱的弟兄们，既然我蒙允许到你们这里来，我就要试着用自己的言语来对你们讲话，是的，我要亲口对你们讲话，这是我第一次以我口中的话对你们讲话，因为我一直受审判席的限制，总有许多公事在身，无法到你们这里来。
2. 若不是审判席已经交给另一人，让他接替我执政，我到现在还不能来；承蒙慈悲的主准许，我才能到你们这里来。
3. 看啊，我满怀希望来这里，一心想看到你们在神前谦抑自己，不断祈求祂的恩典，想看到你们在祂面前无可指摘，想看到你们没有处在我们在柴雷罕拉地的弟兄原先所处的可怕困境中。
4. 神的名是应当称颂的，因为祂让我知道，是的，使我极为快乐，让我知道他们再度建立在祂正义的道路上。
5. 我凭着那在我里面的神的灵，深信我一定也会因你们而感到快乐；然而，我不希望我因你们而感到的快乐，像我因柴雷罕拉的弟兄感到的快乐那样，要经过许多痛苦忧伤才得到；因为看啊，我经历许多痛苦忧伤之后，才因他们而感到快乐。
6. 但是看啊，我深信你们并不处在像你们弟兄那样严重的不相信的状态中；我深信你们并没有内心骄傲而自大；是的，我深信你们没有把心放在财富和世俗无益的事物上；是的，我深信你们不拜偶像，而是敬拜真实而活着的神，你们怀着永不动摇的信心，盼望着将要来到的罪的赦免。
7. 因为看啊，我告诉你们，很多事会发生；看啊，有一件事比其他所有的都重要，因为看啊，时候不远了，救赎主就要降世，来到祂人民之中。
8. 看啊，我并不是说，祂会在有必死肉身的时候来到我们这里；因为看啊，灵并没有告诉我事情会是这样。关于这件事，我并不知道；但我确实知道，主神有能力完成祂所说的每一件事。
9. 但是看啊，灵这样对我说：向这人民大声疾呼说——你们要悔改，预备主的道，并行走在祂笔直的路上；因为看啊，天国近了，神的儿子就要来到地面上了。
10. 看啊，祂要在我们祖先的土地耶路撒冷，由马利亚所生；她是个童贞女，是宝贵而精选的器皿，将蒙荫庇，并因圣灵的力量而怀孕，生下一个儿子，是的，就是神的儿子。
11. 祂必到各处去，受尽各种痛苦、折磨、试探，以应验祂要承担人民痛苦、疾病的预言。
12. 祂要承受死亡，使祂能打开束缚祂人民的死亡枷锁；祂也要承担他们的软弱，使祂的心肠能因肉身而满怀慈悲，这样祂才能因肉身，了解如何依照祂人民的软弱来救助他们。
13. 灵通晓万事；然而，神的儿子要因肉身而受苦，使祂能承担人民的罪，使祂能依照祂的拯救大能，除去他们的罪恶；现在看啊，这就是我心中的见证。
14. 现在我告诉你们，你们必须悔改和重生；因为灵说，如果你们不重生，就不能承受天国；所以，来，接受悔改的洗礼，使你们的罪得以洗净，使你们对神的羔羊有信心；祂除去世人的罪，祂大有能力，能拯救并涤净一切不义。
15. 我告诉你们，来吧，不要害怕。抛弃每一种罪，罪很容易纠缠你们、将你们绑向毁灭；是的，来，上前来，向神表明你们愿意悔改你们的罪，与祂立约，遵守祂的诫命，并在今天就走入洗礼的水中来向祂证明。
16. 凡这么做并从今以后遵守神诫命的人，必记起我对他说过，是的，他必记起我曾按照神圣之灵在我心中所作的见证，对他说过，他必获得永生。
17. 现在，我心爱的弟兄们，你们相信这些事吗？看啊，我告诉你们，是的，我知道你们相信这些事；我之所以知道你们相信这些，是那在我心中的灵向我显明的。现在，由于你们对我跟你们讲的事有坚强的信心，我感到非常快乐。
18. 正如我一开始就告诉你们的，我多么希望你们不是处在像你们弟兄一样的困境中，如今，我知道我的心愿已达到了。
19. 我知道你们在正义之路上；我知道你们在通往神国的路上；是的，我知道你们正在修直祂的路。
20. 我知道，借着对祂话语的见证，你们已经明白，祂不会走弯曲的路，也不会改变祂所说的话，丝毫没有从右转到左或从对转到错的迹象；因此，主的道是一条永恒的环。
21. 祂不住在不圣洁的殿里；污秽或任何不洁之物也都不能进入神的国度；因此我告诉你们，时候要到，是的，就在那末日，污秽之人必留在他的污秽中。
22. 现在，我心爱的弟兄们，我告诉你们这些事是希望唤醒你们意识到你们对神应尽的职责，使你们能无可指摘地行走在祂面前，使你们能按照神的神圣体制行事，按照那体制，神接受了你们。
23. 现在我希望你们要谦卑，要顺从和温和，易于接受请求，充满耐心与长久忍耐，凡事节制，无论何时，都努力遵守神的诫命，祈求你们属灵与属世所需的一切，为你们获得的一切常常答谢神。
24. 你们一定要有信心、希望、仁爱，这样你们必能多行善事。
25. 愿主祝福你们，保守你们的衣服没有污点，使你们最后被带到天国，不再离开，和亚伯拉罕、以撒、雅各以及世界创始以来的圣先知们一同坐席，使你们的衣服像他们的衣服那样没有污点。
26. 现在，我心爱的弟兄们，我凭着在我心中作见证的灵，对你们说这些话；由于你们非常努力留意我的话，我的灵魂感到无比的快乐。
27. 愿神的平安与你们同在，并按照你们的信心与善行，从现在起直到永远，与你们的房舍和土地同在，与你们的牲口，以及你们所拥有的一切、你们的妇女、你们的孩子同在。这就是我要说的。阿们。
