阿尔玛在米勒克传教与施洗——他在艾蒙乃哈遭拒绝而离去——天使命令他回去并呼吁人民悔改——艾缪莱克接待他，两人在艾蒙乃哈传教。约主前82年。
1. 事情是这样的，阿尔玛教了基甸人民许多无法记载的事，又照以前在柴雷罕拉地所做的，建立了教会的秩序后，就从基甸地返乡，是的，他放下所做的工作，回到自己在柴雷罕拉的家里休息。
2. 法官统治尼腓人的第九年就这样结束了。
3. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第十年初，阿尔玛离开那里，启程前往西顿河西面，到西方靠近旷野边的米勒克地。
4. 于是，他凭着神的神圣体制（他是借这体制蒙召的），开始教导米勒克地的人民；他开始教导米勒克全地的人民。
5. 事情是这样的，靠近旷野的米勒克全境的民众都来到他那里。境内各地的人都受了洗；
6. 他完成了在米勒克的工作后便离去，在米勒克地北边走了三天的路程，来到一个叫作艾蒙乃哈的城市。
7. 尼腓人习惯用最早拥有者的名字来称呼他们的土地、城市、村庄，是的，甚至他们所有的小村落；艾蒙乃哈地也是这样。
8. 事情是这样的，阿尔玛一到艾蒙乃哈城，就开始向他们宣讲神的话。
9. 可是撒但已紧紧抓住艾蒙乃哈城的人的心，所以他们不愿听阿尔玛的话。
10. 然而，阿尔玛仍费尽心思；他热切祈祷，奋力求神把祂的灵倾注于该城的人民，求祂也准许他为这些人施行悔改的洗礼。
11. 但他们仍硬起心来对他说：看啊，我们知道你是阿尔玛；我们也知道你是教会的大祭司；这教会是你根据你们的传统，在许多地方建立的；可是，我们不属于你的教会，我们不相信这愚蠢的传统。
12. 我们知道，因为我们不属于你的教会，你没有权力管我们，况且你已把审判席交给尼腓哈，所以你不是我们的首席法官。
13. 人民说了这话，并且反对他所有的话，辱骂他，向他吐口水，要把他赶出城去时，他就离开那里，启程前往那称为亚伦的城去。
14. 事情是这样的，他一路上因忧伤心情沉重，为艾蒙乃哈城人民的邪恶，心灵饱受各种苦难与痛苦时，事情是这样的，正当阿尔玛这样因忧伤而心情沉重时，看啊，主的天使向他显现，对他说：
15. 阿尔玛，你有福了；所以，抬起头来，欢喜快乐吧！你大可以欢喜快乐，因为自从你第一次蒙得神的信息以后，你便一直忠信地遵守祂的诫命。看啊，我就是当时传信息给你的那位。
16. 看啊，我奉派来命令你回艾蒙乃哈城去，再向那城的人民传道；是的，向他们传道，是的，告诉他们，除非他们悔改，否则主神必毁灭他们。
17. 因为看啊，他们此时正在研究如何破坏你人民的自由，（因为主这样说）这有违祂赐给人民的规章、法典和诫命。
18. 事情是这样的，阿尔玛蒙受主的天使带来的信息后，就立即赶回艾蒙乃哈地。他走另一条路进城，是的，就是艾蒙乃哈城南边的那条路。
19. 他进城时，肚子很饿，就对一个人说：你愿意给神卑微的仆人一些东西吃吗？
20. 那人对他说：我是尼腓人，我知道你是神的圣先知，你就是天使在异象中说「你要接待他」的那个人。所以，和我一起到我家去，我把我的食物分给你；我知道你会是我和我家的祝福。
21. 事情是这样的，那人把他接到家里去；那人叫作艾缪莱克；他拿出面包和肉，放在阿尔玛面前。
22. 事情是这样的，阿尔玛吃面包并吃饱了；他祝福艾缪莱克和他的家，又感谢神。
23. 他吃饱后，对艾缪莱克说：我是阿尔玛，是管理此地神教会的大祭司。
24. 看啊，我被召唤凭启示和预言之灵，向这全体人民宣讲神的话；我来过这里，他们不接受我，反而把我赶出去，我本想离开这里，永不回来。
25. 但是看啊，我奉命再回来向这人民预言，是的，并向他们见证他们的罪恶。
26. 艾缪莱克，你给我食物吃，又带我到你家，你有福了；刚才我因为禁食多日，所以很饿。
27. 阿尔玛开始向这人民传教之前，与艾缪莱克一同住了很多天。
28. 事情是这样的，人民的罪恶变本加厉了。
29. 有话临到阿尔玛说：去吧；也告诉我的仆人艾缪莱克去向这人民预言说——你们要悔改，因为主这样说，除非你们悔改，否则我必在愤怒中降罚这人民；是的，我决不平息我的烈怒。
30. 阿尔玛和艾缪莱克就到人民当中，向他们宣讲神的话；他们充满了圣灵。
31. 他们得到力量，以致地牢关不住他们，也没有任何人能杀害他们；然而，他们在被人用绳子捆绑关进监牢以前，并未运用他们的力量。这样做好让主在他们身上显示出祂的大能。
32. 事情是这样的，他们凭着主赐给他们的灵和力量，开始去向这人民传教和预言。
