阿尔玛命令艾蒙乃哈的人民悔改——主在末世将以慈悲待拉曼人——尼腓人若背弃光，就会为拉曼人所灭——神的儿子很快就要来到——祂会救赎那些悔改、受洗并对祂的名有信心的人。约主前82年。
1. 我，阿尔玛，蒙神命令，要带艾缪莱克再去向这人民传教，也就是向艾蒙乃哈城的人民传教，事情是这样的，我一开始向他们传教，他们就开始争辩说：
2. 你是什么人？你以为一个人向我们宣讲大地要消逝了，我们就要相信他的见证吗？
3. 他们不了解自己所说的话，因为他们不知道大地必会消逝。
4. 他们还说：如果你预言这大城市要在一日之间毁灭，我们不会相信你的话。
5. 他们不知道神能行此等奇妙的事，因为他们是一群心硬颈强的人民。
6. 他们说：神是谁？竟然只派一个人，而不派更大的权柄来向这人民宣讲这么伟大而奇妙的事？
7. 他们上前，想来抓我；但是看啊，他们没有动手。我勇敢地站在那里向他们宣讲，是的，我勇敢地向他们见证说：
8. 看啊，你们这既邪恶又顽固的一代啊，怎么忘了来自你们祖先的传统呢？是的，怎么这么快就忘了神的诫命呢？
9. 你们不记得我们的祖先李海是由神的手带出耶路撒冷的吗？你们不记得他们都是由祂带过旷野的吗？
10. 你们这么快就忘记祂曾多少次把我们祖先从敌人手中救出，保全他们，使他们不致灭亡，不致毁于自己兄弟之手吗？
11. 是的，要不是祂无比的大能、祂的慈悲，以及祂对我们的恒久忍耐，我们已经无可避免地从地面上被剪除，或许已被交到无尽悲惨和灾祸的状态中。
12. 看啊，我告诉你们，祂命令你们要悔改；除非你们悔改，否则你们绝无法承受神的国。但是看啊，还不止此——祂已命令你们悔改，否则祂要将你们从地面上彻底毁灭；是的，祂将在愤怒中责罚你们，祂决不平息祂的烈怒。
13. 看啊，你们不记得祂对李海说过的话吗？祂说：只要你们遵守我的诫命，你们必在这地昌盛；还说：你们若不遵守我的诫命，你们必被剪除，与主隔绝。
14. 我希望你们记住，拉曼人没有遵守神的诫命，所以就被剪除，与主隔绝。现在我们知道主的话已在这件事上应验了，拉曼人一开始在这地上犯罪，就被剪除，与祂隔绝了。
15. 但是我告诉你们，如果你们仍处于罪恶之中，到审判的日子，他们的景况将比你们好受。是的，除非你们悔改，否则他们今生的景况也会比你们好受。
16. 因为有很多应许已给了拉曼人；他们之所以处于无知的状态中，是由于他们祖先的传统造成的；所以主必怜悯他们，延长他们在这地上的日子。
17. 在某个时期，他们会蒙带领而相信祂的话，并知道来自他们祖先的传统之错误；他们有很多人必得救，因为主必怜悯所有呼求祂名的人。
18. 但是看啊，我告诉你们，如果你们坚持要犯罪，你们在这地上的日子，必不得延长，因为拉曼人必被差来攻打你们；你们若不悔改，他们必在你们不知道的时候到来，你们必遭彻底的毁灭；这必照主的烈怒实现。
19. 因为祂绝不容许你们活在罪恶之中来毁灭祂的人民。我告诉你们，绝不容许；如果尼腓人获得主他们的神所赐予的这么多光和知识后，还会犯罪、违诫，主宁可让拉曼人毁灭祂所有称为尼腓人的人民。
20. 是的，这民族向来蒙主大恩，向来比各国、各族、各方、各民还要蒙受恩惠；过去、现在、未来一切的事，都已按照他们的愿望、他们的信心和祈祷，让他们知道；
21. 他们蒙神的灵眷顾；与众天使交谈；听到主的声音对他们讲话；拥有预言之灵和启示之灵，又拥有许多恩赐：说方言的恩赐、传教的恩赐、圣灵的恩赐、翻译的恩赐；
22. 是的，他们由主的手，被神从耶路撒冷地救出来，救他们脱离饥荒、病痛和各式各样的疾病；他们在战斗中变得强壮而不致被毁灭；一再从束缚中被带出来，到现在一直都蒙得保全和保护；他们昌盛富裕，拥有各种东西。
23. 现在看啊，我告诉你们，如果这民族从主手中获得这么多祝福后，还违背他们所拥有的光和知识而犯罪，我告诉你们，如果真是这样，如果他们陷入罪中，那么拉曼人的景况一定比他们好受得多。
24. 因为看啊，主的应许已给了拉曼人；如果你们犯罪，那应许就不是你们的，因为主不是明白地应许并坚决地宣告过，你们如果背叛祂，就必从地面上彻底毁灭吗？
25. 如今，主为了使你们不被毁灭，已派遣祂的天使，造访祂许多人民，告诉他们，他们必须去向这人民大声疾呼说：天国临近了，你们要悔改；
26. 再过不多日子，神的儿子必在祂的荣耀中降临；祂的荣耀就是父独生子的荣耀，充满恩典、公正与真理，充满耐心、慈悲与恒久忍耐，迅于垂听祂人民的呼求，并答复他们的祈祷。
27. 看啊，祂要来救赎那经由对祂名的信心，接受悔改的洗礼的人。
28. 所以，你们要预备主的道，因为时候近了，所有的人都要按照自己的所作所为，收获其行为的报酬——如果他们是正义的，就必因耶稣基督的大能与拯救，收获灵魂的救恩；如果他们是邪恶的，就必因魔鬼的力量与束缚，收获灵魂的罪罚。
29. 现在看啊，这就是天使呼吁人民的话。
30. 现在，我心爱的弟兄们，你们是我的弟兄，应当受到疼爱；你们应当结出与悔改相称的行为，因为你们的心极为强硬，反对神的话，因为你们是个迷失而堕落的民族。
31. 事情是这样的，我，阿尔玛，讲完这些话，看啊，人民就对我发怒，因为我说他们是心硬颈强的民族。
32. 也因为我说他们是迷失而堕落的民族，他们就恼怒我，想动手把我抓起来，关进监牢。
33. 但是事情是这样的，主不容许他们在那时把我抓起来，关进监牢。
34. 事情是这样的，艾缪莱克站出来，也开始向他们讲道。艾缪莱克的话并没有全部记录下来，不过他讲的一部分，已记录在这部书里。
