Os santos são exortados a ser santos, a santificar-se e a amar uns aos outros — O Senhor virá, e os mortos ressuscitarão.
1.  Assim que, irmãos, no demais vos rogamos e exortamos no Senhor Jesus que, assim como recebestes de nós, como vos convenha andar e agradar a Deus, assim nisso possais progredir cada vez mais.
2.  Porque vós bem sabeis quais mandamentos nós vos temos dado pelo Senhor Jesus.
3.  Porque esta é a vontade de Deus, a vossa santificação: que vos abstenhais da fornicação;
4.  Que cada um de vós saiba possuir o seu vaso em santificação e honra;
5.  Não em paixão de concupiscência, como os gentios, que não conhecem a Deus.
6.  Ninguém oprima nem engane seu irmão em assunto algum, porque o Senhor é vingador de todas essas coisas, como também já dantes vo-lo dissemos e testificamos.
7.  Porque não nos chamou Deus para a imundície, senão para a santificação.
8.  Porque quem despreza isso não despreza o homem, mas sim a Deus, o qual nos deu também o seu Espírito Santo.
9.  Quanto, porém, à caridade fraternal, não necessitais de que vos escreva, porque já vós mesmos estais instruídos por Deus que vos ameis uns aos outros.
10.  Porque também já assim o fazeis, para com todos os irmãos que estão por toda a Macedônia. Exortamo-vos, porém, irmãos, a que ainda nisso possais progredir cada vez mais,
11.  E que procureis viver quietos, e tratar dos vossos próprios negócios, e trabalhar com vossas próprias mãos, como já vo-lo mandamos;
12.  Para que andeis honestamente para com os que estão de fora, e não necessiteis de coisa alguma.
13.  Não quero, porém, irmãos, que sejais ignorantes acerca dos que já dormem, para que não vos entristeçais, como também os demais, que não têm esperança.
14.  Porque, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também aos que em Jesus dormem, Deus os tornará a trazer com ele.
15.  Dizemo-vos, portanto, isto pela palavra do Senhor: que nós, os que ficarmos vivos para a vinda do Senhor, não precederemos os que dormem.
16.  Porque o mesmo Senhor descerá do céu com um brado, e com voz de arcanjo, e com a trombeta de Deus; e os que morreram em Cristo ressuscitarão primeiro.
17.  Depois nós, os que ficarmos vivos, seremos arrebatados juntamente com eles nas nuvens, para encontrar o Senhor nos ares, e assim estaremos sempre com o Senhor.
18.  Portanto, consolai-vos uns aos outros com essas palavras.
