Dieu se révèle à Moïse — Transfiguration de celui-ci — Son affrontement avec Satan — Il voit de nombreux mondes habités — Des mondes innombrables ont été créés par le Fils — L’œuvre et la gloire de Dieu consistent à réaliser l’immortalité et la vie éternelle de l’homme.
1.  Paroles que Dieu adressa à Moïse, à une époque où Moïse fut enlevé sur une très haute montagne.
2.  Et il vit Dieu face à face et parla avec lui, et la gloire de Dieu fut sur Moïse ; c’est pourquoi Moïse put supporter sa présence.
3.  Et Dieu parla à Moïse, disant : Voici, je suis le Seigneur Dieu Tout-Puissant. Infini est mon nom, car je suis sans commencement de jours ou fin d’années ; et cela n’est-il pas infini ?
4.  Et voici, tu es mon fils ; c’est pourquoi regarde, et je te montrerai l’œuvre de mes mains, mais pas tout, car mes œuvres sont sans fin, de même que mes paroles, car elles ne cessent jamais.
5.  C’est pourquoi, nul ne peut contempler toutes mes œuvres sans contempler toute ma gloire ; et nul ne peut contempler toute ma gloire et rester ensuite dans la chair sur terre.
6.  Et j’ai une œuvre pour toi, Moïse, mon fils ; tu es à l’image de mon Fils unique ; et mon Fils unique est et sera le Sauveur, car il est plein de grâce et de vérité ; mais à part moi, il n’y a pas de Dieu, et toutes choses sont présentes pour moi, car je les connais toutes.
7.  Et maintenant, voici, il y a une chose que je te montre, Moïse, mon fils, car tu es dans le monde, et maintenant je te la montre.
8.  Et il arriva que Moïse regarda et vit le monde sur lequel il avait été créé ; et Moïse vit le monde, ses extrémités et tous les enfants des hommes qui sont, et qui avaient été créés ; cela l’émerveilla et l’étonna grandement.
9.  Et la présence de Dieu se retira de Moïse, de sorte que sa gloire ne fut plus sur lui, et Moïse fut laissé à lui-même. Et comme il était laissé à lui-même, il tomba sur le sol.
10.  Et il arriva que de nombreuses heures s’écoulèrent avant que Moïse ne retrouvât sa force naturelle d’homme ; et il se dit : à cause de cela, je sais que l’homme n’est rien, ce que je n’avais jamais supposé.
11.  Mais mes propres yeux ont vu Dieu ; mais pas mes yeux naturels, mais mes yeux spirituels, car mes yeux naturels n’auraient pu voir, car je me serais desséché et serais mort en sa présence ; mais sa gloire était sur moi, et j’ai vu sa face, car j’étais transfiguré devant lui.
12.  Et il arriva que lorsque Moïse eut dit ces paroles, voici, Satan vint le tenter, disant : Moïse, fils de l’homme, adore-moi.
13.  Et il arriva que Moïse regarda Satan et dit : Qui es-tu ? Car voici, je suis un fils de Dieu à l’image de son Fils unique ; et où est ta gloire, pour que je t’adore ?
14.  Car voici, je n’aurais pas pu regarder Dieu, si sa gloire n’était venue sur moi et si je n’avais été transfiguré devant lui. Mais je peux te regarder dans l’homme naturel. Assurément, n’en est-il pas ainsi ?
15.  Béni soit le nom de mon Dieu, car son Esprit ne s’est pas entièrement retiré de moi, ou sinon, où est ta gloire ? Car pour moi, elle est ténèbres. Et je peux juger entre toi et Dieu ; car Dieu m’a dit : Adore Dieu, car tu le serviras lui seul.
16.  Retire-toi, Satan, ne me trompe pas, car Dieu m’a dit : Tu es à l’image de mon Fils unique.
17.  Et il m’a aussi donné des commandements, lorsqu’il m’a appelé du buisson ardent, disant : Invoque Dieu, au nom de mon Fils unique, et adore-moi.
18.  Et Moïse dit encore : Je ne cesserai d’invoquer Dieu, j’ai d’autres choses à lui demander : car sa gloire a été sur moi, c’est pourquoi je peux juger entre lui et toi. Retire-toi, Satan !
19.  Et maintenant, lorsque Moïse eut dit ces paroles, Satan cria d’une voix forte, tempêta sur la terre et commanda, disant : Je suis le Fils unique, adore-moi !
20.  Et il arriva que Moïse commença à éprouver une crainte extrême ; et comme il commençait à éprouver de la crainte, il vit l’amertume de l’enfer. Néanmoins, invoquant Dieu, il reçut de la force, et il commanda, disant : Éloigne-toi de moi, Satan, car je n’adorerai que le seul Dieu qui est le Dieu de gloire.
21.  Alors Satan commença à trembler, et la terre frémit ; et Moïse reçut de la force, et invoqua Dieu, disant : Au nom du Fils unique, retire-toi, Satan.
22.  Et il arriva que Satan cria d’une voix forte, avec des pleurs, des gémissements et des grincements de dents ; et il se retira de la présence de Moïse, de sorte que celui-ci ne le vit plus.
23.  Or, Moïse rendit témoignage de cela, mais à cause de la méchanceté, les enfants des hommes n’en ont pas connaissance.
24.  Et il arriva que lorsque Satan se fut retiré de la présence de Moïse, Moïse leva les yeux vers le ciel, étant rempli du Saint-Esprit, qui rend témoignage du Père et du Fils.
25.  Et, invoquant le nom de Dieu, il vit de nouveau sa gloire, car elle était sur lui, et il entendit une voix qui disait : Tu es béni, Moïse, car moi, le Tout-Puissant, je t’ai choisi, et tu seras rendu plus fort que de nombreuses eaux. Car elles obéiront à ton commandement, comme si tu étais Dieu.
26.  Et voici, je suis avec toi jusqu’à la fin de tes jours, car tu délivreras de la servitude mon peuple, Israël, mon élu.
27.  Et il arriva que comme la voix parlait encore, Moïse jeta les regards et vit la terre, oui, toute, et il n’y en eut pas une particule qu’il ne vit pas, la discernant par l’Esprit de Dieu.
28.  Et il en vit également les habitants, et il n’y eut pas une âme qu’il ne vit pas. Et il les discerna par l’Esprit de Dieu, et leur nombre était grand, aussi innombrable que le sable au bord de la mer.
29.  Et il vit beaucoup de pays. Chaque pays était appelé terre, et il y avait des habitants à sa surface.
30.  Et il arriva que Moïse invoqua Dieu, disant : Dis-moi, je te prie, pourquoi ces choses sont ainsi, et par quoi tu les a faites.
31.  Et voici, la gloire du Seigneur fut sur Moïse, de sorte que Moïse se tint en la présence de Dieu et lui parla face à face. Et le Seigneur Dieu dit à Moïse : J’ai fait ces choses dans un dessein qui m’est propre. Il y a là de la sagesse, et elle demeure en moi.
32.  Et je les ai créées par la parole de mon pouvoir, qui est mon Fils unique, lequel est plein de grâce et de vérité.
33.  Et j’ai créé des mondes sans nombre ; et je les ai également créés dans un dessein qui m’est propre, et je les ai créés par le Fils, qui est mon Fils unique.
34.  Et le premier de tous les hommes, je l’ai appelé Adam, c’est-à-dire beaucoup.
35.  Mais je te parle seulement de cette terre et de ses habitants. Car voici, il y a beaucoup de mondes qui ont passé par la parole de mon pouvoir. Et il y en a beaucoup qui existent maintenant, et ils sont innombrables pour l’homme, mais toutes choses me sont comptées, car elles sont miennes et je les connais.
36.  Et il arriva que Moïse parla au Seigneur, disant : Sois miséricordieux envers ton serviteur, ô Dieu, et parle-moi de cette terre et de ses habitants, ainsi que des cieux, et alors ton serviteur sera satisfait.
37.  Et le Seigneur Dieu parla à Moïse, disant : Les cieux sont nombreux, et l’homme ne peut les compter ; mais ils me sont comptés, car ils sont miens.
38.  Et lorsqu’une terre et ses cieux passeront, une autre viendra. Et il n’y a pas de fin à mes œuvres ni à mes paroles.
39.  Car voici mon œuvre et ma gloire : réaliser l’immortalité et la vie éternelle de l’homme.
40.  Et maintenant, Moïse, mon fils, je vais te parler de cette terre sur laquelle tu te tiens, et tu écriras les choses que je vais te dire.
41.  Et le jour où les enfants des hommes mépriseront mes paroles et en retireront beaucoup du livre que tu vas écrire, voici, j’en susciterai un autre semblable à toi. Et elles seront de nouveau parmi les enfants des hommes — parmi tous ceux qui croient.
42.  (Ces paroles furent dites à Moïse sur la montagne dont le nom ne sera pas connu parmi les enfants des hommes. Et maintenant elles te sont dites. Ne les montre qu’à ceux qui croient. J’ai dit. Amen.)
