Dieu crée les cieux et la terre — Création de toutes les formes de vie — Dieu fait l’homme et lui donne domination sur tout le reste.
1.  Et il arriva que le Seigneur parla à Moïse, disant : Voici, je te révèle ce qui concerne ce ciel et cette terre ; écris les paroles que je dis. Je suis le Commencement et la Fin, le Dieu Tout-Puissant ; j’ai créé ces choses par mon Fils unique ; oui, au commencement, je créai le ciel et la terre sur laquelle tu te tiens.
2.  Et la terre était informe et vide ; et je fis venir des ténèbres à la surface de l’abîme, et mon Esprit se mouvait au-dessus des eaux, car je suis Dieu.
3.  Et moi, Dieu, je dis : Que la lumière soit ! Et la lumière fut.
4.  Et moi, Dieu, je vis la lumière, et cette lumière était bonne. Et moi, Dieu, je séparai la lumière d’avec les ténèbres.
5.  Et moi, Dieu, j’appelai la lumière jour, et j’appelai les ténèbres nuit ; et cela, je le fis par la parole de mon pouvoir, et cela se fit comme je le disais. Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le premier jour.
6.  Et moi, Dieu, je dis encore : Qu’il y ait une étendue entre les eaux, et il en fut comme je le disais ; et je dis : Qu’elle sépare les eaux d’avec les eaux ; et cela fut fait.
7.  Et moi, Dieu, je fis l’étendue, et je séparai les eaux, oui, les grandes eaux qui sont au-dessous de l’étendue des eaux qui sont au-dessus de l’étendue, et cela fut ainsi, comme je le disais.
8.  Et moi, Dieu, j’appelai l’étendue ciel. Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le second jour.
9.  Et moi, Dieu, je dis : Que les eaux qui sont au-dessous du ciel se rassemblent en un seul lieu, et cela fut ainsi ; et moi, Dieu, je dis : Que le sec paraisse, et cela fut ainsi.
10.  Et moi, Dieu, j’appelai le sec terre ; et j’appelai l’amas des eaux mers. Et moi, Dieu, je vis que toutes les choses que j’avais faites étaient bonnes.
11.  Puis moi, Dieu, je dis : Que la terre produise de la verdure, de l’herbe portant de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espèce, et des arbres donnant du fruit et ayant en eux leur semence sur la terre. Et cela fut ainsi, comme je le disais.
12.  La terre produisit de la verdure, chaque herbe portant de la semence selon son espèce, et des arbres donnant du fruit et ayant en eux leur semence selon leur espèce. Et moi, Dieu, je vis que toutes les choses que j’avais faites étaient bonnes.
13.  Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le troisième jour.
14.  Et moi, Dieu, je dis : Qu’il y ait des luminaires dans l’étendue du ciel, pour séparer le jour d’avec la nuit ; que ce soient des signes pour marquer les époques, les jours et les années ;
15.  et qu’ils servent de luminaires dans l’étendue du ciel, pour éclairer la terre. Et cela fut ainsi.
16.  Et moi, Dieu, je fis les deux grands luminaires, le plus grand luminaire pour présider au jour, et le plus petit luminaire pour présider à la nuit. Le plus grand luminaire était le soleil et le plus petit luminaire était la lune. Et les étoiles furent également faites selon ma parole.
17.  Et moi, Dieu, je les plaçai dans l’étendue du ciel pour éclairer la terre,
18.  le soleil pour présider au jour, et la lune pour présider à la nuit, et pour séparer la lumière d’avec les ténèbres ; et moi, Dieu, je vis que toutes les choses que j’avais faites étaient bonnes.
19.  Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le quatrième jour.
20.  Et moi, Dieu, je dis : Que les eaux produisent en abondance des animaux vivants, et que des oiseaux volent sur la terre vers l’étendue du ciel.
21.  Et moi, Dieu, je créai les grands poissons et tous les animaux vivants qui se meuvent, et que les eaux produisirent en abondance selon leur espèce ; je créai aussi tout oiseau ailé selon son espèce ; et moi, Dieu, je vis que toutes les choses que j’avais créées étaient bonnes.
22.  Et moi, Dieu, je les bénis, en disant : Soyez féconds, multipliez et remplissez les eaux des mers ; et que les oiseaux multiplient sur la terre.
23.  Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le cinquième jour.
24.  Et moi, Dieu, je dis : Que la terre produise des animaux vivants selon leur espèce, du bétail, des reptiles et des animaux terrestres selon leur espèce. Et cela fut ainsi.
25.  Et moi, Dieu, je fis les animaux de la terre selon leur espèce, le bétail selon son espèce, et tous les reptiles qui rampent sur la terre selon leur espèce. Et moi, Dieu, je vis que tout cela était bon.
26.  Puis moi, Dieu, je dis à mon Fils unique, qui était avec moi depuis le commencement : Faisons l’homme à notre image, selon notre ressemblance. Et cela fut ainsi. Et moi, Dieu, je dis : Qu’il domine sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre, et sur tous les reptiles qui rampent sur la terre.
27.  Et moi, Dieu, je créai l’homme à mon image, je le créai à l’image de mon Fils unique, je créai l’homme et la femme.
28.  Et moi, Dieu, je les bénis, et je leur dis : Soyez féconds, multipliez, remplissez la terre et l’assujettissez ; et dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, et sur tout animal qui se meut sur la terre.
29.  Et moi, Dieu, je dis à l’homme : Voici, je vous donne toute herbe portant de la semence et qui est à la surface de toute la terre, et tout arbre ayant en lui du fruit d’arbre et portant de la semence ; ce sera votre nourriture.
30.  Et à tout animal de la terre, à tout oiseau du ciel, et à tout ce qui se meut sur la terre, à qui j’accorde la vie, toute herbe convenable sera donnée pour nourriture. Et cela fut ainsi comme je le disais.
31.  Et moi, Dieu, je vis tout ce que j’avais fait, et voici, toutes les choses que j’avais faites étaient très bonnes. Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le sixième jour.
