Dieu créa spirituellement toutes choses avant qu’elles ne fussent naturellement sur la terre — Il créa l’homme, la première chair, sur la terre — La femme est une aide qui convient à l’homme.
1.  Ainsi furent achevés les cieux et la terre, et toute leur armée.
2.  Moi, Dieu, j’achevai au septième jour mon œuvre, et toutes les choses que j’avais faites ; et je me reposai le septième jour de toute mon œuvre, et toutes les choses que j’avais faites était achevées, et moi, Dieu, je vis qu’elles étaient bonnes.
3.  Et moi, Dieu, je bénis le septième jour, et je le sanctifiai, parce qu’en ce jour je me reposai de toute mon œuvre, que moi, Dieu, j’avais créée en la faisant.
4.  Et maintenant, voici, je te dis que ce sont là les origines du ciel et de la terre, quand ils furent créés, lorsque moi, le Seigneur Dieu, je fis le ciel et la terre,
5.  et chaque plante des champs avant qu’elle fût sur la terre, et chaque herbe des champs avant qu’elle crût. Car moi, le Seigneur Dieu, je créai spirituellement toutes les choses dont j’ai parlé, avant qu’elles fussent naturellement sur la surface de la terre. Car moi, le Seigneur Dieu, je n’avais pas fait pleuvoir sur la surface de la terre. Et moi, le Seigneur Dieu, j’avais créé tous les enfants des hommes, mais pas encore d’homme pour cultiver le sol ; car c’est dans le ciel que je les avais créés ; et il n’y avait pas encore de chair sur la terre, ni dans l’eau, ni dans l’air ;
6.  mais moi, le Seigneur Dieu, je parlai, et une vapeur s’éleva de la terre et arrosa toute la surface du sol.
7.  Et moi, le Seigneur Dieu, je formai l’homme de la poussière de la terre, et je soufflai dans ses narines un souffle de vie et l’homme devint un être vivant, la première chair sur la terre, le premier homme aussi. Néanmoins, toutes les choses avaient été créées auparavant ; mais c’est spirituellement qu’elles avaient été créées et faites, selon ma parole.
8.  Puis moi, le Seigneur Dieu, je plantai un jardin en Éden, du côté de l’orient, et j’y mis l’homme que j’avais formé.
9.  Et moi, le Seigneur Dieu, je fis pousser naturellement du sol tous les arbres qui sont agréables à voir pour l’homme, et l’homme put les voir. Et ils devinrent aussi des êtres vivants. Car ils étaient spirituels le jour où je les créai ; car ils demeurent dans la sphère dans laquelle moi, Dieu, je les ai créés, oui, toutes les choses que j’ai préparées pour l’usage de l’homme, et l’homme vit que c’était bon à manger. Et moi, le Seigneur Dieu, je plantai également l’arbre de la vie au milieu du jardin, et l’arbre de la connaissance du bien et du mal.
10.  Et moi, le Seigneur Dieu, je fis sortir d’Éden un fleuve pour arroser le jardin, et de là il se divisait en quatre bras.
11.  Et moi, le Seigneur Dieu, je donnai au premier le nom de Pischon ; c’est celui qui entoure tout le pays de Havila où moi, le Seigneur Dieu, j’ai créé beaucoup d’or.
12.  Et l’or de ce pays est pur ; on y trouve aussi le bdellium et la pierre d’onyx.
13.  Et le nom du second fleuve est Guihon ; c’est celui qui entoure tout le pays de Cusch.
14.  Le nom du troisième est Hiddékel ; c’est celui qui coule à l’orient de l’Assyrie. Le quatrième fleuve, c’est l’Euphrate.
15.  Et moi, le Seigneur Dieu, je pris l’homme et le plaçai dans le jardin d’Éden pour le cultiver et pour le garder.
16.  Et moi, le Seigneur Dieu, je donnai cet ordre à l’homme : Tu pourras manger de tous les arbres du jardin,
17.  mais tu ne mangeras pas de l’arbre de la connaissance du bien et du mal ; néanmoins, tu peux choisir par toi-même, car cela t’est donné ; mais souviens-toi que je le défends, car le jour où tu en mangeras, tu mourras.
18.  Et moi, le Seigneur Dieu, je dis à mon Fils unique qu’il n’était pas bon que l’homme soit seul ; c’est pourquoi je lui ferai une aide semblable à lui.
19.  Et moi, le Seigneur Dieu, je formai de la terre tous les animaux des champs et tous les oiseaux du ciel, et je leur commandai d’aller vers Adam, pour voir comment il les appellerait ; et ils étaient également des êtres vivants, car moi, Dieu, je soufflai en eux un souffle de vie et commandai que tout être vivant portât le nom qu’Adam lui aurait donné.
20.  Et Adam donna des noms à tout le bétail, aux oiseaux du ciel et à tous les animaux des champs ; mais pour Adam, il ne trouva point d’aide semblable à lui.
21.  Alors moi, le Seigneur Dieu, je fis tomber un profond sommeil sur l’homme, qui s’endormit ; je pris une de ses côtes et refermai la chair à sa place.
22.  Moi, le Seigneur Dieu, je formai une femme de la côte que j’avais prise de l’homme, et je l’amenai vers l’homme.
23.  Et Adam dit : Celle-ci, je le sais maintenant, est os de mes os, et chair de ma chair ! on l’appellera femme parce qu’elle a été prise de l’homme.
24.  C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère, et s’attachera à sa femme, et ils deviendront une seule chair.
25.  L’homme et sa femme étaient tous deux nus, et ils n’en avaient point honte.
