Comment Satan devint le diable — Il tente Ève — Adam et Ève tombent et la mort entre dans le monde.
1.  Et moi, le Seigneur Dieu, je parlai à Moïse, disant : Ce Satan que tu as commandé au nom de mon Fils unique, est celui-là même qui était dès le commencement, et il vint devant moi, disant : Me voici, envoie-moi, je serai ton fils et je rachèterai toute l’humanité, de sorte que pas une seule âme ne sera perdue, et je le ferai certainement ; c’est pourquoi donne-moi ton honneur.
2.  Mais voici, mon Fils bien-aimé, qui était mon Bien-aimé et mon Élu depuis le commencement, me dit : Père, que ta volonté soit faite, et que la gloire t’appartienne à jamais.
3.  C’est pourquoi, parce que Satan se rebellait contre moi, qu’il cherchait à détruire le libre arbitre de l’homme, que moi, le Seigneur Dieu, je lui avais donné, et aussi parce qu’il voulait que je lui donne mon pouvoir, par le pouvoir de mon Fils unique je le fis précipiter ;
4.  et il devint Satan, oui, le diable, le père de tous les mensonges, pour tromper et pour aveugler les hommes et pour les mener captifs à sa volonté, oui, tous ceux qui ne voudraient pas écouter ma voix.
5.  Or, le serpent était le plus rusé de tous les animaux des champs que moi, le Seigneur Dieu, j’avais faits.
6.  Et Satan mit cela dans le cœur du serpent (car il en avait entraîné beaucoup à sa suite) et essaya aussi de séduire Ève, car il ne connaissait pas la pensée de Dieu, c’est pourquoi il essaya de détruire le monde.
7.  Et il dit à la femme : Oui, Dieu a-t-il dit : Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin ? (Et il parlait par la bouche du serpent.)
8.  Et la femme dit au serpent : Nous pouvons manger du fruit des arbres du jardin.
9.  Mais quant au fruit de l’arbre que tu vois au milieu du jardin, Dieu a dit : Vous n’en mangerez pas et vous n’y toucherez point, de peur que vous ne mouriez.
10.  Alors le serpent dit à la femme : Vous ne mourrez point ;
11.  mais Dieu sait que, le jour où vous en mangerez, vos yeux s’ouvriront, et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal.
12.  Et lorsque la femme vit que l’arbre était bon à manger, et qu’il devenait agréable à la vue, que c’était un arbre désirable pour lui donner de la sagesse, elle prit de son fruit, et en mangea ; elle en donna aussi à son mari, qui était auprès d’elle, et il en mangea.
13.  Les yeux de l’un et de l’autre s’ouvrirent, et ils connurent qu’ils étaient nus. Et, ayant cousu des feuilles de figuier, ils s’en firent des tabliers.
14.  Alors ils entendirent la voix du Seigneur Dieu, tandis qu’ils parcouraient le jardin vers le soir. Et Adam et sa femme allèrent pour se cacher loin de la face du Seigneur Dieu, au milieu des arbres du jardin.
15.  Et moi, le Seigneur Dieu, j’appelai Adam et lui dis : Où vas-tu ?
16.  Et il répondit : J’ai entendu ta voix dans le jardin, et j’ai eu peur, parce que j’ai vu que j’étais nu, et je me suis caché.
17.  Et moi, le Seigneur Dieu, je dis à Adam : Qui t’a dit que tu étais nu ? As-tu mangé de l’arbre dont je t’avais commandé de ne pas manger, sinon tu mourrais ?
18.  Et l’homme dit : La femme que tu m’as donnée et à qui tu as commandé qu’elle reste avec moi m’a donné du fruit de l’arbre, et j’ai mangé.
19.  Et moi, le Seigneur Dieu, je dis à la femme : Qu’as-tu fait là ? Et la femme dit : Le serpent m’a séduite, et j’ai mangé.
20.  Et moi, le Seigneur Dieu, je dis au serpent : Parce que tu as fait cela, tu seras maudit entre tout le bétail et entre tous les animaux des champs. Tu marcheras sur ton ventre, et tu mangeras de la poussière tous les jours de ta vie.
21.  Et je mettrai inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa postérité ; il t’écrasera la tête et tu lui blesseras le talon.
22.  Moi, le Seigneur Dieu, je dis à la femme : J’augmenterai la souffrance de tes grossesses. Tu enfanteras avec douleur, et tes désirs se porteront vers ton mari, mais il dominera sur toi.
23.  Et moi, le Seigneur Dieu, je dis à Adam : Parce que tu as écouté la voix de ta femme, et que tu as mangé du fruit de l’arbre au sujet duquel je t’avais commandé : Tu n’en mangeras point ! le sol sera maudit à cause de toi. C’est à force de peine que tu en tireras ta nourriture tous les jours de ta vie.
24.  Il te produira des épines et des ronces, et tu mangeras de l’herbe des champs.
25.  C’est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu’à ce que tu retournes dans la terre — car tu mourras — car c’est de là que tu as été pris, car tu étais poussière et tu retourneras à la poussière.
26.  Et Adam donna à sa femme le nom d’Ève, car elle a été la mère de tous les vivants, car c’est ainsi que moi, le Seigneur Dieu, j’ai appelé la première de toutes les femmes, qui sont nombreuses.
27.  Moi, le Seigneur Dieu, je fis à Adam et à sa femme des habits de peau et les en revêtis.
28.  Et moi, le Seigneur Dieu, je dis à mon Fils unique : Voici, l’homme est devenu comme l’un de nous, pour la connaissance du bien et du mal ; et maintenant, de peur qu’il n’avance la main, ne prenne de l’arbre de vie, n’en mange et ne vive à jamais,
29.  pour cette raison, moi, le Seigneur Dieu, je vais le chasser du jardin d’Éden, pour qu’il cultive la terre d’où il a été pris.
30.  Car, comme moi, le Seigneur Dieu, je vis, mes paroles ne peuvent retourner non avenues, car elles doivent s’accomplir telles qu’elles sortent de ma bouche.
31.  C’est ainsi que je chassai l’homme, et je mis à l’orient du jardin d’Éden les chérubins qui agitent une épée flamboyante pour garder le chemin de l’arbre de vie.
32.  (Telles sont les paroles que je dis à mon serviteur Moïse, et elles sont vraies, comme je le veux ; et je te les ai dites. Veille à ne les montrer à personne avant que je ne te le commande, si ce n’est à ceux qui croient. Amen.)
