Adam et Ève ont des enfants — Adam offre des sacrifices et sert Dieu — Naissance de Caïn et d’Abel — Caïn se rebelle, aime Satan plus que Dieu et devient Perdition — Le meurtre et la méchanceté se répandent — L’Évangile prêché depuis le commencement.
1.  Et il arriva que lorsque moi, le Seigneur Dieu, je les eus chassés, Adam commença à cultiver la terre, à dominer sur tous les animaux des champs et à manger son pain à la sueur de son front, comme moi, le Seigneur, je le lui avais commandé. Et Ève, sa femme, travaillait également avec lui.
2.  Adam connut sa femme, et elle lui enfanta des fils et des filles, et ils commencèrent à se multiplier et à remplir la terre.
3.  Et à partir de ce moment-là, les fils et les filles d’Adam commencèrent à se séparer deux par deux dans le pays, à cultiver la terre, et à garder des troupeaux, et eux aussi engendrèrent des fils et des filles.
4.  Et Adam et Ève, sa femme, invoquèrent le nom du Seigneur, et ils entendirent la voix du Seigneur venant de la direction du jardin d’Éden, leur parlant, mais ils ne le virent pas ; car ils étaient exclus de sa présence.
5.  Et il leur donna des commandements selon lesquels ils devaient adorer le Seigneur, leur Dieu, et offrir les premiers-nés de leurs troupeaux en offrande au Seigneur ; et Adam obéit aux commandements du Seigneur.
6.  Et après de nombreux jours, un ange du Seigneur apparut à Adam, et lui dit : Pourquoi offres-tu des sacrifices au Seigneur ? Et Adam lui dit : Je ne le sais, si ce n’est que le Seigneur me l’a commandé.
7.  Et alors l’ange parla, disant : C’est une similitude du sacrifice du Fils unique du Père, qui est plein de grâce et de vérité.
8.  C’est pourquoi, tu feras tout ce que tu fais au nom du Fils, tu te repentiras et invoqueras dorénavant Dieu au nom du Fils.
9.  Ce jour-là, le Saint-Esprit, qui rend témoignage du Père et du Fils, descendit sur Adam, disant : Je suis le Fils unique du Père, depuis le commencement, dorénavant et à jamais, afin que de même que tu es tombé, tu puisses être racheté, ainsi que toute l’humanité, tous ceux qui le veulent.
10.  Et ce jour-là, Adam bénit Dieu, fut rempli (du Saint-Esprit) et commença à prophétiser concernant toutes les familles de la terre, disant : Béni soit le nom de Dieu, car à cause de ma transgression, mes yeux sont ouverts, et j’aurai de la joie dans cette vie, et je verrai de nouveau Dieu dans la chair.
11.  Et Ève, sa femme, entendit tout cela et se réjouit, disant : Sans notre transgression, nous n’aurions jamais eu de postérité et nous n’aurions jamais connu le bien et le mal, la joie de notre rédemption et la vie éternelle que Dieu donne à tous ceux qui obéissent.
12.  Et Adam et Ève bénirent le nom de Dieu et révélèrent tout à leurs fils et à leurs filles.
13.  Et Satan vint parmi eux, disant : Je suis aussi un fils de Dieu, et il leur commanda, disant : Ne le croyez pas ; et ils ne le crurent pas et ils aimèrent Satan plus que Dieu. Et les hommes commencèrent dès lors à être charnels, sensuels et diaboliques.
14.  Et le Seigneur Dieu appela les hommes de partout par le Saint-Esprit et leur commanda de se repentir.
15.  Et tous ceux qui croiraient au Fils et se repentiraient de leurs péchés seraient sauvés. Tous ceux qui ne croiraient pas et ne se repentiraient pas seraient damnés. Et les paroles sortirent de la bouche de Dieu en un ferme décret. C’est pourquoi, elles doivent s’accomplir.
16.  Et Adam et Ève, sa femme, ne cessèrent pas d’invoquer Dieu. Adam connut Ève, sa femme ; Ève conçut, et enfanta Caïn, et elle dit : J’ai formé un homme avec l’aide du Seigneur. C’est pourquoi, il ne rejettera pas ses paroles. Mais voici, Caïn n’écouta pas, disant : Qui est le Seigneur, que je doive le connaître ?
17.  Et elle conçut encore, et enfanta son frère Abel. Et Abel écouta la voix du Seigneur. Abel fut berger, et Caïn fut laboureur.
18.  Et Caïn aima Satan plus que Dieu. Et Satan lui commanda, disant : Fais une offrande au Seigneur.
19.  Au bout de quelque temps, il arriva que Caïn fit au Seigneur une offrande des fruits de la terre.
20.  Et Abel, de son côté, en fit une des premiers-nés de son troupeau et de leur graisse. Le Seigneur porta un regard favorable sur Abel et sur son offrande ;
21.  mais il ne porta pas un regard favorable sur Caïn ni sur son offrande. Or, Satan sut cela et cela lui fut agréable. Caïn fut très irrité et son visage fut abattu.
22.  Et le Seigneur dit à Caïn : Pourquoi es-tu irrité, et pourquoi ton visage est-il abattu ?
23.  Certainement, si tu agis bien, tu relèveras ton visage, et si tu agis mal, le péché se couche à la porte, et Satan désire t’avoir ; et si tu n’obéis pas à mes commandements, je te livrerai, et il te sera fait selon son désir. Et tu domineras sur lui.
24.  Car dorénavant, tu seras le père de ses mensonges ; tu seras appelé Perdition, car tu étais aussi avant le monde.
25.  Et on dira, dans les temps futurs, que ces abominations sont venues de Caïn, car il rejeta le conseil supérieur qui venait de Dieu ; et c’est là une malédiction que je mettrai sur toi, à moins que tu ne te repentes.
26.  Et Caïn fut irrité et n’écouta plus la voix du Seigneur ni Abel, son frère, qui marchait en sainteté devant le Seigneur.
27.  Et Adam et sa femme se lamentèrent devant le Seigneur à cause de Caïn et de ses frères.
28.  Et il arriva que Caïn prit une des filles de ses frères pour femme, et ils aimèrent Satan plus que Dieu.
29.  Et Satan dit à Caïn : Jure-moi par ta gorge, et si tu le dis, tu mourras ; fais jurer tes frères par leur tête et par le Dieu vivant de ne pas le dire, car s’ils le disent ils mourront ; et cela, afin que ton père ne le sache pas ; et aujourd’hui je livrerai ton frère Abel entre tes mains.
30.  Et Satan jura à Caïn qu’il ferait ce qu’il lui commandait. Et toutes ces choses se firent en secret.
31.  Et Caïn dit : En vérité, je suis Mahan, le maître de ce grand secret, à savoir que je peux assassiner et obtenir du gain. C’est pourquoi Caïn fut appelé maître Mahan, et il se glorifia de sa méchanceté.
32.  Et Caïn alla dans les champs, et Caïn adressa la parole à son frère Abel. Et il arriva que tandis qu’ils étaient dans les champs, Caïn se jeta sur son frère Abel, et le tua.
33.  Et Caïn se glorifia de ce qu’il avait fait, disant : Je suis libre, les troupeaux de mon frère tomberont certainement entre mes mains.
34.  Et le Seigneur dit à Caïn : Où est ton frère Abel ? Il répondit : Je ne sais pas ; suis-je le gardien de mon frère ?
35.  Et le Seigneur dit : Qu’as-tu fait ? La voix du sang de ton frère crie de la terre jusqu’à moi.
36.  Et maintenant, tu seras maudit de la terre qui a ouvert sa bouche pour recevoir de ta main le sang de ton frère.
37.  Quand tu cultiveras le sol, il ne te donnera plus sa richesse. Tu seras errant et vagabond sur la terre.
38.  Et Caïn dit au Seigneur : Satan m’a tenté à cause des troupeaux de mon frère. Et j’étais irrité aussi, car tu as accepté son offrande et pas la mienne ; mon châtiment est trop grand pour être supporté.
39.  Voici, tu me chasses aujourd’hui loin de la face du Seigneur ; je serai caché loin de ta face, je serai errant et vagabond sur la terre, et quiconque me trouvera me tuera à cause de mes iniquités, car ces choses ne sont pas cachées au Seigneur.
40.  Et moi, le Seigneur, je lui dis : Si quelqu’un te tuait, tu serais vengé sept fois. Et moi, le Seigneur, je mis un signe sur Caïn, pour que quiconque le trouverait ne le tuât point.
41.  Et Caïn fut exclu de la présence du Seigneur et il habita, avec sa femme et un grand nombre de ses frères, dans la terre de Nod, à l’orient d’Éden.
42.  Et Caïn connut sa femme, et elle conçut, et enfanta Hénoc et il engendra également beaucoup de fils et de filles. Il bâtit ensuite une ville, et il donna à cette ville le nom de son fils Hénoc.
43.  Et Hénoc engendra Irad, et d’autres fils et filles. Irad engendra Mehujaël et d’autres fils et filles. Mehujaël engendra Metuschaël et d’autres fils et filles. Et Metuschaël engendra Lémec.
44.  Et Lémec prit deux femmes ; le nom de l’une était Ada, et le nom de l’autre était Tsilla.
45.  Et Ada enfanta Jabal ; il fut le père de ceux qui habitent sous des tentes, et ils furent gardiens de bétail. Le nom de son frère était Jubal, qui fut le père de tous ceux qui jouent de la harpe et du chalumeau.
46.  Et Tsilla, de son côté, enfanta Tubal-Caïn, qui forgeait tous les instruments d’airain et de fer. La sœur de Tubal-Caïn était Naama.
47.  Et Lémec dit à ses femmes : Ada et Tsilla, écoutez ma voix ! Femmes de Lémec, écoutez ma parole ! J’ai tué un homme pour ma blessure, et un jeune homme pour ma meurtrissure.
48.  Si Caïn sera vengé sept fois, en vérité, Lémec le sera soixante-dix-sept fois.
49.  Car Lémec, ayant fait alliance avec Satan à la manière de Caïn, ce qui le fit maître Mahan, maître de ce grand secret que Satan avait fait prêter à Caïn, et Irad, le fils d’Hénoc, ayant connu leur secret, commença à le révéler aux fils d’Adam.
50.  C’est pourquoi Lémec, irrité, le tua, non pas comme Caïn tua son frère Abel dans le but d’obtenir du gain, mais il le tua à cause du serment.
51.  Car, à partir du temps de Caïn, il y eut une combinaison secrète, et leurs œuvres étaient dans les ténèbres, et chacun connaissait son frère.
52.  C’est pourquoi le Seigneur maudit Lémec et sa maison, et tous ceux qui avaient fait alliance avec Satan ; car ils ne gardaient pas les commandements de Dieu, et cela déplut à Dieu, et il ne les servit plus ; et leurs œuvres étaient des abominations et elles commencèrent à se répandre parmi tous les fils des hommes. Et c’était parmi les fils des hommes.
53.  Mais parmi les filles des hommes, ces choses ne furent pas dites, parce que Lémec avait confié le secret à ses femmes, et elles se rebellèrent contre lui, racontèrent toutes ces choses publiquement et n’eurent pas compassion ;
54.  c’est pourquoi Lémec fut méprisé et chassé, et n’alla plus parmi les fils des hommes, de peur de mourir.
55.  C’est ainsi que les œuvres des ténèbres commencèrent à régner parmi tous les fils des hommes.
56.  Et Dieu maudit la terre d’une grande malédiction et fut en colère contre les méchants, contre tous les fils des hommes qu’il avait faits ;
57.  car ils ne voulaient pas écouter sa voix ni croire en son Fils unique, celui qu’il avait déclaré devoir venir au midi du temps, et qui était préparé dès avant la fondation du monde.
58.  Et c’est ainsi que l’Évangile commença à être prêché dès le commencement, annoncé par de saints anges envoyés de la présence de Dieu, et par sa propre voix, et par le don du Saint-Esprit.
59.  Et c’est ainsi que tout fut confirmé pour Adam par une sainte ordonnance, l’Évangile prêché, et un décret fut proclamé, qu’il serait dans le monde jusqu’à la fin de celui-ci. Et il en fut ainsi. Amen.
