La postérité d’Adam tient un livre de souvenir — Sa postérité juste prêche le repentir — Dieu se révèle à Hénoc — Hénoc prêche l’Évangile — Le plan du salut révélé à Adam — Il reçoit le baptême et la prêtrise.
1.  Adam écouta la voix de Dieu, et appela ses fils au repentir.
2.  Et Adam connut encore sa femme ; elle enfanta un fils, et il l’appela du nom de Seth. Adam glorifia le nom de Dieu, car il dit : Dieu m’a donné un autre fils à la place d’Abel, que Caïn a tué.
3.  Et Dieu se révéla à Seth, et celui-ci ne se rebella pas, mais offrit un sacrifice acceptable, comme son frère Abel. Il eut aussi un fils, et il l’appela du nom d’Énosch.
4.  Et alors ces hommes commencèrent à invoquer le nom du Seigneur, et le Seigneur les bénit.
5.  Et un livre de souvenir fut tenu, et l’on y écrivit dans la langue d’Adam, car il était donné à tous ceux qui invoquaient Dieu d’écrire par l’esprit d’inspiration ;
6.  et ils apprirent à leurs enfants à lire et à écrire, ayant une langue qui était pure et sans corruption.
7.  Or, cette même Prêtrise, qui était au commencement, sera également à la fin du monde.
8.  Adam fit cette prophétie sous l’inspiration du Saint-Esprit, et l’on tint une généalogie des enfants de Dieu. Ce fut le livre de la postérité d’Adam, disant : le jour où Dieu créa l’homme, il le fit à la ressemblance de Dieu.
9.  À l’image de son corps, il créa l’homme et la femme, il les bénit, et il les appela du nom d’homme, lorsqu’ils furent créés et devinrent des âmes vivantes, dans le pays sur le marchepied de Dieu.
10.  Et Adam, âgé de cent trente ans, engendra un fils à sa ressemblance, selon son image, et il lui donna le nom de Seth.
11.  Et les jours d’Adam, après la naissance de Seth, furent de huit cents ans ; et il engendra beaucoup de fils et de filles.
12.  Et tous les jours qu’Adam vécut furent de neuf cent trente ans, puis il mourut.
13.  Seth vécut cent cinq ans et engendra Énosch, prophétisa toute sa vie et enseigna à son fils Énosch les voies de Dieu ; c’est pourquoi Énosch prophétisa également.
14.  Et Seth vécut, après la naissance d’Énosch, huit cent sept ans ; et il engendra beaucoup de fils et de filles.
15.  Et les enfants des hommes étaient nombreux sur toute la surface du pays. Et, en ce temps-là, Satan avait une grande domination sur les hommes et faisait rage dans leur cœur ; et dès lors se produisirent des guerres et de l’effusion de sang. La main de l’homme était contre son frère pour infliger la mort, à cause des œuvres secrètes, en cherchant le pouvoir.
16.  Tous les jours de Seth furent de neuf cent douze ans ; puis il mourut.
17.  Et Énosch, âgé de quatre-vingt-dix ans, engendra Kénan. Et Énosch et le reste du peuple de Dieu sortirent du pays qui était appelé Schulon, et demeurèrent dans une terre de promission à laquelle il donna le nom de son fils qu’il avait nommé Kénan.
18.  Et Énosch vécut, après la naissance de Kénan, huit cent quinze ans ; et il engendra beaucoup de fils et de filles. Tous les jours d’Énosch furent de neuf cent cinq ans ; puis il mourut.
19.  Et Kénan, âgé de soixante-dix ans, engendra Mahalaleel. Kénan vécut, après la naissance de Mahalaleel, huit cent quarante ans ; et il engendra des fils et des filles. Tous les jours de Kénan furent de neuf cent dix ans ; puis il mourut.
20.  Et Mahalaleel, âgé de soixante-cinq ans, engendra Jéred. Mahalaleel vécut, après la naissance de Jéred, huit cent trente ans ; et il engendra des fils et des filles. Tous les jours de Mahalaleel furent de huit cent quatre-vingt-quinze ans ; puis il mourut.
21.  Et Jéred, âgé de cent soixante-deux ans, engendra Hénoc. Jéred vécut, après la naissance d’Hénoc, huit cents ans ; et il engendra des fils et des filles. Jéred enseigna à Hénoc toutes les voies de Dieu.
22.  Et telle est la généalogie des fils d’Adam, qui était fils de Dieu, avec qui Dieu lui-même conversa.
23.  Et ils étaient des prédicateurs de justice, parlaient et prophétisaient, et appelaient tous les hommes de partout à se repentir. Et la foi était enseignée aux enfants des hommes.
24.  Et il arriva que tous les jours de Jéred furent de neuf cent soixante-deux ans ; puis il mourut.
25.  Et Hénoc, âgé de soixante-cinq ans, engendra Metuschélah.
26.  Et il arriva qu’Hénoc voyagea dans le pays, parmi le peuple, et tandis qu’il voyageait, l’Esprit de Dieu descendit du ciel et demeura sur lui.
27.  Et il entendit une voix du ciel dire : Hénoc, mon fils, prophétise à ce peuple et dis-lui : Repens-toi, car ainsi dit le Seigneur : Je suis irrité contre ce peuple, et ma colère ardente est allumée contre lui. Car son cœur s’est endurci, ses oreilles sont sourdes et ses yeux ne peuvent voir loin.
28.  Au cours de ces nombreuses générations, depuis le jour même où je l’ai créé, il a quitté la route, m’a renié et ne s’est fié qu’à sa propre sagesse dans les ténèbres. Et dans ses abominations, il a imaginé le meurtre et n’a pas gardé les commandements que j’ai donnés à son père, Adam.
29.  C’est pourquoi, il s’est parjuré, et, par ses serments, il s’est attiré la mort, et je lui ai préparé un enfer s’il ne se repent pas.
30.  Et c’est là un décret que j’ai lancé de ma bouche au commencement du monde, dès sa fondation, et c’est par la bouche de mes serviteurs, tes pères, que je l’ai décrété, tel qu’il sera envoyé dans le monde jusqu’à ses extrémités.
31.  Et lorsque Hénoc eut entendu ces paroles, il se prosterna par terre devant le Seigneur, et parla devant le Seigneur, disant : Comment se fait-il que j’aie trouvé grâce à tes yeux, alors que je ne suis qu’un jeune garçon et que tout le peuple me hait, car je suis lent à m’exprimer ; pourquoi donc suis-je ton serviteur ?
32.  Et le Seigneur dit à Hénoc : Va faire ce que je t’ai commandé, et nul ne te transpercera. Ouvre la bouche, et elle sera remplie, et je te donnerai de t’exprimer, car toute chair est entre mes mains et je ferai ce qui me semble bon.
33.  Dis à ce peuple : Choisissez aujourd’hui de servir le Seigneur Dieu qui vous a faits.
34.  Voici, mon Esprit est sur toi, c’est pourquoi je justifierai toutes tes paroles. Les montagnes fuiront devant toi et les fleuves se détourneront de leur cours. Tu demeureras en moi et moi en toi ; c’est pourquoi, marche avec moi.
35.  Et le Seigneur parla à Hénoc et lui dit : Oins-toi les yeux d’argile, et lave-les, et tu verras. Et il le fit.
36.  Et il vit les esprits que Dieu avait créés ; et il vit aussi des choses qui n’étaient pas visibles à l’œil naturel ; et c’est à partir de ce moment-là que le bruit se répandit dans le pays : Le Seigneur a suscité un voyant à son peuple.
37.  Et il arriva qu’Hénoc alla dans le pays, parmi le peuple, se tenant sur les collines et les hauts lieux, et cria d’une voix forte, témoignant contre leurs œuvres ; et tous les hommes furent offensés à cause de lui.
38.  Et ils vinrent l’écouter sur les hauts lieux, disant aux gardiens de tentes : Demeurez ici à garder les tentes tandis que nous allons là-bas voir le voyant, car il prophétise, et il y a une chose étrange dans le pays ; un homme sauvage est venu parmi nous.
39.  Et il arriva que lorsqu’ils l’entendirent, nul ne mit la main sur lui, car la crainte envahissait tous ceux qui l’entendaient, car il marchait avec Dieu.
40.  Et un homme du nom de Mahijah vint à lui et lui dit : Dis-nous clairement qui tu es et d’où tu viens.
41.  Et il leur dit : Je suis venu du pays de Kénan, le pays de mes pères, qui a été jusqu’à présent un pays de justice. Et mon père m’a enseigné toutes les voies de Dieu.
42.  Et il arriva que comme je quittais le pays de Kénan par la mer de l’est, j’eus une vision ; et voici, je vis les cieux, et le Seigneur me parla et me donna un commandement. C’est pour cette raison, afin de garder le commandement, que je prononce ces paroles.
43.  Et Hénoc continua son discours, disant : Le Seigneur, qui a parlé avec moi, c’est celui-là même qui est le Dieu du ciel, et il est mon Dieu, et votre Dieu, et vous êtes mes frères. Pourquoi vous fiez-vous à votre sagesse et niez-vous le Dieu du ciel ?
44.  Il a fait les cieux ; la terre est son marchepied, et son fondement lui appartient. Voici, c’est lui qui l’a posé, et il a fait venir une multitude d’hommes à sa surface.
45.  Et la mort s’est abattue sur nos pères ; néanmoins, nous les connaissons et nous ne pouvons le nier, et nous connaissons même le premier de tous, Adam.
46.  Car nous avons écrit un livre de souvenir parmi nous, selon le modèle que le doigt de Dieu nous a donné. Et il est donné dans notre langue.
47.  Et tandis qu’Hénoc disait les paroles de Dieu, le peuple trembla et ne put demeurer en sa présence.
48.  Et il leur dit : C’est parce qu’Adam tomba que nous sommes ; par sa chute, la mort est venue, et nous avons pour lot la misère et le malheur.
49.  Voici, Satan est venu parmi les enfants des hommes et il les tente pour qu’ils l’adorent. Et les hommes sont devenus charnels, sensuels et diaboliques et ils sont exclus de la présence de Dieu.
50.  Mais Dieu a fait savoir à nos pères que tous les hommes doivent se repentir.
51.  Et il appela notre père Adam de sa propre voix, disant : Je suis Dieu ; j’ai fait le monde, et les hommes avant qu’ils ne fussent dans la chair.
52.  Et il lui dit également : Si tu veux te tourner vers moi, écouter ma voix, croire, te repentir de toutes tes transgressions et être baptisé dans l’eau, au nom de mon Fils unique, qui est plein de grâce et de vérité, lequel est Jésus-Christ, le seul nom qui sera donné sous le ciel par lequel le salut sera donné aux enfants des hommes, tu recevras le don du Saint-Esprit, et tu demanderas tout en son nom, et tout ce que tu demanderas te sera donné.
53.  Et notre père Adam parla au Seigneur, et dit : Pourquoi faut-il que les hommes se repentent et soient baptisés d’eau ? Et le Seigneur dit à Adam : Voici, je t’ai pardonné ta transgression dans le jardin d’Éden.
54.  C’est de là que le bruit se répandit parmi le peuple que le Fils de Dieu a expié la faute originelle, à la suite de quoi les péchés des parents ne peuvent tomber sur la tête des enfants, car ils sont purs dès la fondation du monde.
55.  Et le Seigneur parla à Adam, disant : Étant donné que tes enfants sont conçus dans le péché, lorsqu’ils commencent à grandir, le péché est conçu dans leur cœur, et ils goûtent à l’amer afin d’apprendre à apprécier le bien.
56.  Et il leur est donné de discerner le bien du mal. C’est pourquoi ils peuvent agir par eux-mêmes, et je t’ai donné une autre loi, un autre commandement.
57.  C’est pourquoi, enseigne-le à tes enfants, que tous les hommes de partout doivent se repentir, sinon ils ne pourront en aucune façon hériter le royaume de Dieu, car rien d’impur ne peut y demeurer, ou demeurer en sa présence ; car, dans la langue d’Adam, Homme de Sainteté est son nom, et le nom de son Fils unique est le Fils de l’Homme, Jésus-Christ, Juge intègre, qui viendra au midi du temps.
58.  C’est pourquoi, je vous donne le commandement d’enseigner libéralement ces choses à vos enfants, disant :
59.  Que c’est en raison de la transgression que se produit la chute, laquelle chute apporte la mort, et, étant donné que vous êtes nés dans le monde par l’eau, le sang et l’esprit, que j’ai faits, et qu’ainsi de la poussière est sortie une âme vivante, de même vous devez naître de nouveau d’eau et de l’Esprit, dans le royaume des cieux, et être purifiés par le sang, le sang de mon Fils unique, afin d’être sanctifiés de tout péché et de jouir des paroles de la vie éternelle dans ce monde et de la vie éternelle dans le monde à venir, la gloire immortelle.
60.  Car par l’eau vous gardez le commandement ; par l’Esprit vous êtes justifiés, et par le sang vous êtes sanctifiés.
61.  C’est pourquoi, il est donné pour demeurer en vous, le témoignage du ciel, le Consolateur, les choses paisibles de la gloire immortelle, la vérité de toutes choses, ce qui vivifie tout, donne la vie à tout, ce qui connaît tout et a tout pouvoir selon la sagesse, la miséricorde, la vérité, la justice et le jugement.
62.  Et maintenant, voici, je te le dis, tel est le plan de salut pour tous les hommes, par le sang de mon Fils unique, qui viendra au midi du temps.
63.  Et voici, toutes choses ont leur image et toutes choses sont créées et faites pour rendre témoignage de moi, les choses temporelles comme les choses spirituelles, les choses qui sont dans les cieux en haut et les choses qui sont sur la terre, les choses qui sont dans la terre et les choses qui sont sous la terre, tant au-dessus qu’en dessous : tout rend témoignage de moi.
64.  Et il arriva que lorsque le Seigneur eut parlé avec Adam, notre père, Adam cria vers le Seigneur, et il fut enlevé par l’Esprit du Seigneur, emporté dans l’eau, immergé sous l’eau et sorti de l’eau.
65.  Et c’est ainsi qu’il fut baptisé, et l’Esprit du Seigneur descendit sur lui, et c’est ainsi qu’il naquit de l’Esprit, et il fut vivifié dans l’homme intérieur.
66.  Et il entendit une voix venue des cieux dire : Tu es baptisé de feu et du Saint-Esprit. C’est là le témoignage du Père et du Fils, dorénavant et à jamais.
67.  Et tu es selon l’ordre de celui qui était sans commencement de jours ni fin d’années, de toute éternité à toute éternité.
68.  Voici, tu es un en moi, un fils de Dieu ; et c’est ainsi que tous peuvent devenir mes fils. Amen.
