Hénoc instruit et dirige le peuple, et déplace des montagnes — Établissement de la ville de Sion — Hénoc a la vision de la venue du Fils de l’Homme, de son sacrifice expiatoire et de la résurrection des saints — Il a la vision du Rétablissement, du rassemblement, de la Seconde Venue et du retour de Sion.
1.  Et il arriva qu’Hénoc continua son discours, disant : Voici, notre père, Adam, a enseigné ces choses, et beaucoup ont cru et sont devenus fils de Dieu ; beaucoup n’ont pas cru et ont péri dans leurs péchés, et attendent avec crainte, dans les tourments, que l’indignation ardente de la fureur de Dieu se déverse sur eux.
2.  Et à partir de ce moment-là, Hénoc commença à prophétiser, disant au peuple : Comme je voyageais, que je me trouvais au lieu nommé Mahujah, et criais vers le Seigneur, une voix sortit du ciel, disant : Tourne-toi et monte à la montagne de Siméon.
3.  Et il arriva que je me tournai et montai sur la montagne ; et, comme je me tenais sur la montagne, je vis les cieux s’ouvrir, et je fus revêtu de gloire ;
4.  et je vis le Seigneur ; il se tint devant ma face et parla avec moi, comme un homme parle avec un autre, face à face, et il me dit : Regarde, et je te montrerai le monde sur de nombreuses générations.
5.  Et il arriva que je contemplai la vallée de Schum, et voici, je vis un grand peuple qui demeurait dans des tentes, qui était le peuple de Schum.
6.  Et le Seigneur me dit encore : Regarde ; et je regardai vers le nord, et je vis le peuple de Canaan, qui demeurait dans des tentes.
7.  Et le Seigneur me dit : Prophétise. Et je prophétisai, disant : Voici, le peuple de Canaan, qui est nombreux, ira, rangé en bataille, contre le peuple de Schum, et le frappera de sorte qu’il sera totalement détruit ; le peuple de Canaan se répartira dans le pays, et le pays sera aride et stérile, et aucun autre peuple que le peuple de Canaan n’y demeurera.
8.  Car voici, le Seigneur maudira le pays d’une grande chaleur, et son aridité restera à jamais ; et une noirceur envahit tous les enfants de Canaan, de sorte qu’ils furent méprisés parmi tous les peuples.
9.  Et il arriva que le Seigneur me dit : Regarde. Je regardai et je vis le pays de Scharon, et le pays d’Hénoc, et le pays d’Omner, et le pays d’Héni, et le pays de Sem, et le pays de Haner et le pays d’Hanannihah, et tous leurs habitants.
10.  Et le Seigneur me dit : Va vers ce peuple et dis-lui : Repentez-vous, de peur que je ne vienne les frapper de malédiction, et qu’ils ne meurent.
11.  Et il me donna le commandement de baptiser au nom du Père, et du Fils qui est plein de grâce et de vérité, et du Saint-Esprit, qui rend témoignage du Père et du Fils.
12.  Et il arriva qu’Hénoc continua à appeler tous les peuples à se repentir, à l’exception du peuple de Canaan.
13.  Et si grande était la foi d’Hénoc qu’il conduisit le peuple de Dieu et que leurs ennemis vinrent se battre contre eux. Et il dit la parole du Seigneur, et la terre trembla, et les montagnes s’enfuirent selon son commandement ; et les rivières d’eau furent détournées de leurs cours ; et le rugissement des lions se fit entendre du désert ; et toutes les nations furent saisies d’une grande crainte, si puissante était la parole d’Hénoc et si grande était la puissance du langage que Dieu lui avait donné.
14.  Une terre surgit également des profondeurs de la mer, et si grande fut la crainte des ennemis du peuple de Dieu qu’ils s’enfuirent, se tinrent au loin et allèrent sur la terre qui avait surgi des profondeurs de la mer.
15.  Et les géants du pays se tinrent aussi au loin, et une malédiction se répandit sur tous les peuples qui luttaient contre Dieu.
16.  Et à partir de ce moment-là, il y eut des guerres et de l’effusion de sang parmi eux ; mais le Seigneur vint demeurer avec son peuple, et ils demeurèrent dans la justice.
17.  La crainte du Seigneur était sur toutes les nations, si grande était la gloire du Seigneur qui était sur son peuple. Et le Seigneur bénit le pays, et le peuple fut béni sur les montagnes, et aussi sur les hauts lieux, et prospéra.
18.  Et le Seigneur appela son peuple Sion, parce qu’il était d’un seul cœur et d’un seul esprit, et qu’il demeurait dans la justice ; et il n’y avait pas de pauvres en son sein.
19.  Hénoc continua à prêcher en justice au peuple de Dieu. Et il arriva que, de son temps, il bâtit une ville, qui fut appelée la Ville de la Sainteté, Sion.
20.  Et il arriva qu’Hénoc parla avec le Seigneur ; et il dit au Seigneur : Assurément Sion demeurera en sûreté à jamais. Mais le Seigneur dit à Hénoc : J’ai béni Sion, mais j’ai maudit le reste du peuple.
21.  Et il arriva que le Seigneur montra à Hénoc tous les habitants de la terre ; et il regarda, et voici, Sion, dans la suite des temps, fut enlevée au ciel. Et le Seigneur dit à Hénoc : Voilà ma demeure à jamais.
22.  Et Hénoc vit aussi le reste des hommes qui étaient les fils d’Adam ; et ils étaient un mélange de toute la postérité d’Adam, à l’exception de la postérité de Caïn, car la postérité de Caïn était noire et n’avait pas de place parmi eux.
23.  Et lorsque Sion eut été enlevée au ciel, Hénoc regarda, et voici, toutes les nations de la terre étaient devant lui.
24.  Et il y eut génération après génération ; et Hénoc était haut et élevé, dans le sein du Père et du Fils de l’Homme ; et voici, le pouvoir de Satan était sur toute la surface de la terre.
25.  Et il vit des anges descendre du ciel et il entendit une voix forte qui disait : Malheur, malheur aux habitants de la terre.
26.  Et il vit Satan ; et il avait une grande chaîne à la main, et elle voilait de ténèbres toute la surface de la terre. Il leva les yeux et rit, et ses anges se réjouirent.
27.  Et Hénoc vit des anges descendre du ciel, rendant témoignage du Père et du Fils ; et le Saint-Esprit tomba sur un grand nombre de personnes, et elles furent enlevées en Sion par les puissances du ciel.
28.  Et il arriva que le Dieu du ciel posa les yeux sur le reste du peuple, et il pleura. Et Hénoc en rendit témoignage, disant : Comment se fait-il que les cieux pleurent et versent leurs larmes comme la pluie sur les montagnes ?
29.  Et Hénoc dit au Seigneur : Comment se fait-il que tu peux pleurer, puisque tu es saint et d’éternité à toute éternité ?
30.  Et s’il était possible à l’homme de compter les particules de la terre, oui, des millions de terres comme celle-ci, ce ne serait même pas le commencement du nombre de tes créations ; tes rideaux sont encore étendus et cependant tu es là, et ton sein est là ; et tu es juste aussi ; tu es miséricordieux et bon à jamais ;
31.  tu as pris Sion dans ton sein, d’entre toutes tes créations, de toute éternité à toute éternité ; rien d’autre que la paix, la justice et la vérité n’est la demeure de ton trône ; la miséricorde ira devant ta face et n’aura pas de fin ; comment se fait-il que tu peux pleurer ?
32.  Le Seigneur dit à Hénoc : Regarde ceux-ci qui sont tes frères ; ils sont l’œuvre de mes mains ; je leur ai donné leur connaissance le jour où je les ai créés ; et dans le jardin d’Éden, j’ai donné à l’homme son libre arbitre.
33.  Et j’ai dit à tes frères, et je leur ai aussi donné le commandement, de s’aimer les uns les autres et de me choisir, moi, leur Père ; mais voici, ils sont sans affection et ils haïssent leur propre sang ;
34.  et le feu de mon indignation est allumé contre eux, et, dans mon violent déplaisir, je leur enverrai les flots, car ma colère ardente est allumée contre eux.
35.  Voici, je suis Dieu ; Homme de Sainteté est mon nom ; Homme de Conseil est mon nom ; et Infini et Éternel est mon nom aussi.
36.  C’est pourquoi, je peux étendre les mains et tenir toutes les créations que j’ai faites. Mon œil peut aussi les percer, et parmi toute l’œuvre de mes mains, il n’y a pas eu de méchanceté aussi grande que parmi tes frères.
37.  Mais voici, leurs péchés seront sur la tête de leurs pères ; Satan sera leur père, et la misère sera leur destin ; et les cieux tout entiers pleureront sur eux toute l’œuvre de mes mains ; c’est pourquoi, les cieux ne pleureraient-ils pas en voyant que ceux-ci vont souffrir ?
38.  Mais voici, ceux sur lesquels reposent tes yeux périront dans les flots ; et voici, je les enfermerai ; je leur ai préparé une prison.
39.  Et Celui que j’ai élu a plaidé devant ma face. C’est pourquoi, il souffrira pour leurs péchés ; s’ils se repentent le jour où mon Élu reviendra auprès de moi et, jusqu’à ce jour-là, ils seront dans les tourments.
40.  C’est pourquoi, pour cette raison, les cieux pleureront, oui, ainsi que toute l’œuvre de mes mains.
41.  Et il arriva que le Seigneur parla à Hénoc, et dit à Hénoc toutes les actions des enfants des hommes. C’est pourquoi Hénoc sut, contempla leur méchanceté et leur misère, pleura, étendit les bras, et son cœur se gonfla, vaste comme l’éternité ; et ses entrailles furent émues de compassion ; et toute l’éternité trembla.
42.  Et Hénoc vit aussi Noé et sa famille ; il vit que la postérité de tous les fils de Noé serait sauvée d’un salut temporel.
43.  C’est pourquoi Hénoc vit que Noé bâtissait une arche, et que le Seigneur souriait sur elle et la tenait dans sa main ; mais les flots s’abattirent sur le reste, qui était méchant, et l’engloutirent.
44.  Et lorsqu’il vit cela, Hénoc eut l’âme remplie d’amertume ; il pleura ses frères et dit aux cieux : Je refuse d’être consolé ; mais le Seigneur dit à Hénoc : élève ton cœur, et réjouis-toi ; et regarde.
45.  Et il arriva qu’Hénoc regarda ; et à partir de Noé, il vit toutes les familles de la terre ; et il cria vers le Seigneur, disant : Quand le jour du Seigneur viendra-t-il ? Quand le sang du Juste sera-t-il versé, afin que tous ceux qui pleurent soient sanctifiés et aient la vie éternelle ?
46.  Et le Seigneur dit : Ce sera au midi du temps, pendant les jours de méchanceté et de vengeance.
47.  Et voici, Hénoc vit le jour de la venue du Fils de l’Homme, dans la chair, et son âme se réjouit, disant : le Juste est élevé, et l’Agneau est tué dès la fondation du monde ; et, par la foi, je suis dans le sein du Père, et voici, Sion est avec moi.
48.  Et il arriva qu’Hénoc posa les yeux sur la terre, et il entendit une voix venant des entrailles de celle-ci, qui disait : Malheur, malheur à moi, la mère des hommes ; je suis affligée, je suis lasse à cause de la méchanceté de mes enfants. Quand me reposerai-je et serai-je purifiée de la souillure qui est sortie de moi ? Quand mon Créateur me sanctifiera-t-il, afin que je me repose et que la justice demeure un certain temps à ma surface ?
49.  Et lorsqu’il entendit la terre se lamenter, Hénoc pleura et cria vers le Seigneur, disant : Ô Seigneur, n’auras-tu pas compassion de la terre ? Ne béniras-tu pas les enfants de Noé ?
50.  Et il arriva qu’Hénoc continua son cri vers le Seigneur, disant : Je te demande, ô Seigneur, au nom de ton Fils unique, Jésus-Christ, d’être miséricordieux envers Noé et sa postérité, afin que la terre ne soit plus jamais recouverte par les flots.
51.  Et le Seigneur ne put refuser ; et il fit alliance avec Hénoc et lui jura avec serment qu’il arrêterait les flots, qu’il lancerait un appel aux enfants de Noé.
52.  Et il lança le décret immuable qu’il se trouverait toujours un reste de sa postérité parmi toutes les nations, tant que la terre demeurerait.
53.  Et le Seigneur dit : Béni est celui par la postérité duquel le Messie viendra, car il dit : Je suis le Messie, le Roi de Sion, le Roc du Ciel, qui est aussi vaste que l’éternité. Quiconque entre par la porte et monte par moi ne tombera jamais ; c’est pourquoi, bénis sont ceux dont j’ai parlé, car ils viendront avec des chants de joie éternelle.
54.  Et il arriva qu’Hénoc cria vers le Seigneur, disant : Lorsque le Fils de l’Homme viendra dans la chair, la terre se reposera-t-elle ? Je t’en prie, montre-moi ces choses.
55.  Et le Seigneur dit à Hénoc : Regarde. Et il regarda et vit le Fils de l’Homme élevé sur la croix, à la manière des hommes.
56.  Et il entendit une voix forte ; et les cieux furent voilés, et toutes les créations de Dieu se lamentèrent ; la terre gémit, les rochers se fendirent, et les saints se levèrent et furent couronnés de couronnes de gloire à la droite du Fils de l’Homme.
57.  Et tous les esprits qui étaient en prison s’avancèrent et se tinrent à la droite de Dieu, et le reste fut réservé dans les chaînes des ténèbres jusqu’au jugement du grand jour.
58.  Et Hénoc pleura de nouveau et cria vers le Seigneur, disant : Quand la terre se reposera-t-elle ?
59.  Et Hénoc vit le Fils de l’Homme monter vers le Père, et il interrogea le Seigneur, disant : Ne reviendras-tu plus sur la terre ? Attendu que tu es Dieu, que je te connais, que tu m’as promis avec serment et que tu m’as commandé de demander au nom de ton Fils unique ; que tu m’as fait et que tu m’as donné un droit à ton trône, non par moi-même, mais par ta propre grâce, je te demande donc si tu ne reviendras pas sur la terre.
60.  Et le Seigneur dit à Hénoc : Comme je vis, je viendrai dans les derniers jours, dans les jours de méchanceté et de vengeance, pour accomplir le serment que je t’ai fait concernant les enfants de Noé.
61.  Et le jour viendra où la terre se reposera, mais avant ce jour-là, les cieux seront obscurcis, et un voile de ténèbres couvrira la terre ; les cieux trembleront et la terre aussi ; et il y aura de grandes tribulations parmi les enfants des hommes, mais je préserverai mon peuple.
62.  Je ferai descendre la justice des cieux, et je ferai monter la vérité de la terre, pour rendre témoignage de mon Fils unique, de sa résurrection d’entre les morts, oui, et aussi de la résurrection de tous les hommes, et je ferai en sorte que la justice et la vérité balaient la terre comme un flot, pour rassembler mes élus des quatre coins de la terre, vers un lieu que je préparerai, une Ville Sainte, afin que mon peuple puisse se ceindre les reins et attendre le temps de ma venue ; car là sera mon tabernacle, et elle sera appelée Sion, une nouvelle Jérusalem.
63.  Et le Seigneur dit à Hénoc : Alors tu les y rencontreras, toi et toute ta ville ; et nous les recevrons dans notre sein, et ils nous verront ; et nous nous jetterons à leur cou, et ils se jetteront à notre cou, et nous nous embrasserons les uns les autres.
64.  Et là sera ma demeure, et ce sera Sion, qui sortira de toutes les créations que j’ai faites. Et la terre se reposera pendant mille ans.
65.  Et il arriva qu’Hénoc vit le jour de la venue du Fils de l’Homme, dans les derniers jours, pour demeurer en justice sur la terre pendant mille ans.
66.  Mais avant ce jour-là, il vit de grandes tribulations parmi les méchants. Il vit aussi que la mer était troublée, que le cœur des hommes leur manquait, attendant avec crainte les jugements du Dieu Tout-Puissant qui allaient s’abattre sur les méchants.
67.  Et le Seigneur montra tout à Hénoc jusqu’à la fin du monde. Et il vit le jour des justes, l’heure de la rédemption, et reçut une plénitude de joie.
68.  Et tous les jours de Sion, du temps d’Hénoc, furent de trois cent soixante-cinq ans.
69.  Et Hénoc et tout son peuple marchèrent avec Dieu, et Dieu demeura au milieu de Sion. Et il arriva que Sion ne fut plus, car Dieu la reçut dans son sein. C’est de là que se répandit l’expression : Sion s’est enfuie.
