Metuschélah prophétise — Noé et ses fils prêchent l’Évangile — Une grande méchanceté règne — Personne ne fait attention à l’appel au repentir — Dieu décrète la destruction de toute chair par le Déluge.
1.  Tous les jours d’Hénoc furent de quatre cent trente ans.
2.  Et il arriva que Metuschélah, le fils d’Hénoc, ne fut pas pris, afin que les alliances que le Seigneur avait faites avec Hénoc fussent accomplies ; car, en vérité, il avait fait alliance avec Hénoc que Noé serait du fruit de ses reins.
3.  Et il arriva que Metuschélah prophétisa que de ses reins sortiraient, par Noé, tous les royaumes de la terre, et il s’en glorifia.
4.  Une grande famine se produisit dans le pays, et le Seigneur maudit la terre d’une grande malédiction, et beaucoup de ses habitants moururent.
5.  Et il arriva que Metuschélah, âgé de cent quatre-vingt-sept ans, engendra Lémec.
6.  Et Metuschélah vécut, après la naissance de Lémec, sept cent quatre-vingt-deux ans ; et il engendra des fils et des filles.
7.  Et tous les jours de Metuschélah furent de neuf cent soixante-neuf ans ; puis il mourut.
8.  Et Lémec, âgé de cent quatre-vingt-deux ans, engendra un fils.
9.  Et il lui donna le nom de Noé, en disant : Ce fils nous consolera de nos fatigues et du travail pénible de nos mains, provenant de cette terre que le Seigneur a maudite.
10.  Et Lémec vécut, après la naissance de Noé, cinq cent quatre-vingt-quinze ans ; et il engendra des fils et des filles ;
11.  Et tous les jours de Lémec furent de sept cent soixante-dix-sept ans ; puis il mourut.
12.  Et Noé était âgé de quatre cent cinquante ans lorsqu’il engendra Japhet ; quarante-deux ans plus tard, il engendra Sem de celle qui était la mère de Japhet, et lorsqu’il eut cinq cents ans, il engendra Cham.
13.  Et Noé et ses fils écoutèrent le Seigneur, et prêtèrent attention, et furent appelés fils de Dieu.
14.  Et lorsque ces hommes eurent commencé à se multiplier sur la face de la terre, et que des filles leur furent nées, les fils des hommes virent que ces filles étaient belles, et ils en prirent pour femmes, selon leur choix.
15.  Et le Seigneur dit à Noé : Les filles de tes fils se sont vendues ; car voici, ma colère est allumée contre les fils des hommes, car ils ne veulent pas écouter ma voix.
16.  Et il arriva que Noé prophétisa et enseigna les choses de Dieu telles qu’elles étaient au commencement.
17.  Et le Seigneur dit à Noé : Mon Esprit ne luttera pas toujours avec l’homme, car il saura que toute chair mourra ; toutefois, ses jours seront de cent vingt ans ; et si les hommes ne se repentent pas, je leur enverrai les flots.
18.  En ces temps-là, il y avait des géants sur la terre, et ils cherchèrent Noé pour lui ôter la vie ; mais le Seigneur était avec Noé, et la puissance du Seigneur était sur lui.
19.  Et le Seigneur ordonna Noé selon son propre ordre, et lui commanda d’aller annoncer son Évangile aux enfants des hommes, tout comme cela avait été donné à Hénoc.
20.  Et il arriva que Noé appela les enfants des hommes à se repentir ; mais ils n’écoutèrent pas ses paroles.
21.  Et aussi, lorsqu’ils l’eurent entendu, ils vinrent devant lui, disant : Voici, nous sommes les fils de Dieu ; n’avons-nous pas pris pour nous les filles des hommes ? Ne mangeons-nous pas, ne buvons-nous pas, ne nous marions-nous pas et ne marions-nous pas nos enfants ? Nos femmes nous donnent des enfants, et ce sont des hommes puissants, semblables aux hommes d’autrefois, des hommes de grand renom. Et ils n’écoutèrent pas les paroles de Noé.
22.  Et Dieu vit que la méchanceté des hommes était devenue grande sur la terre ; chacun était exalté dans l’imagination des pensées de son cœur, qui se portaient chaque jour uniquement vers le mal.
23.  Et il arriva que Noé continua à prêcher au peuple, disant : écoutez, et prêtez attention à mes paroles ;
24.  croyez, repentez-vous de vos péchés et soyez baptisés au nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, tout comme nos pères, et vous recevrez le Saint-Esprit, afin que tout vous soit manifesté ; si vous ne le faites pas, les flots viendront sur vous ; néanmoins, ils n’écoutèrent pas.
25.  Et Noé fut pris de regrets, et son cœur fut peiné de ce que Dieu eût fait l’homme sur la terre, et il fut affligé en son cœur.
26.  Et le Seigneur dit : J’exterminerai de la face de la terre l’homme que j’ai créé, depuis l’homme jusqu’au bétail, aux reptiles et aux oiseaux du ciel ; car Noé regrette que je les aie créés et que je les aie faits ; et il m’a invoqué, car ils ont cherché à lui ôter la vie.
27.  Et c’est ainsi que Noé trouva grâce aux yeux du Seigneur, car Noé était un homme juste et intègre, dans son temps ; et il marchait avec Dieu, de même que ses trois fils, Sem, Cham et Japhet.
28.  Et la terre était corrompue devant Dieu, et elle était pleine de violence.
29.  Et Dieu regarda la terre, et voici, elle était corrompue ; car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre.
30.  Alors Dieu dit à Noé : La fin de toute chair est arrêtée par devers moi ; car la terre est remplie de violence, et voici, je vais détruire toute chair de la face de la terre.
