 Samuel sagt Licht für die Nacht und einen neuen Stern bei der Geburt Christi vorher – Christus erlöst die Menschen vom zeitlichen und geistigen Tod – Zu den Zeichen seines Todes gehören drei Tage Finsternis, das Bersten der Felsen und große Umwälzungen in der Natur. Um 6 v. Chr.
1.  Und nun begab es sich: Samuel der Lamanit prophezeite noch vieles mehr, was nicht niedergeschrieben werden kann.
2.  Und siehe, er sprach zu ihnen: Siehe, ich gebe euch ein Zeichen; denn es kommen noch fünf Jahre, und siehe, dann kommt der Sohn Gottes, um all jene zu erlösen, die an seinen Namen glauben.
3.  Und siehe, dies will ich euch zum Zeichen für die Zeit seines Kommens geben: Denn siehe, es werden große Lichter am Himmel sein, so sehr, dass es in der Nacht vor seinem Kommen keine Finsternis geben wird, so sehr, dass es den Menschen scheinen wird, als sei es Tag.
4.  Darum wird es einen Tag und eine Nacht und einen Tag geben, als sei es ein Tag und gebe es keine Nacht; und dies soll euch ein Zeichen sein; denn ihr werdet erkennen, dass die Sonne aufgeht, und auch, dass sie untergeht; darum wird man mit Bestimmtheit wissen, dass es zwei Tage und eine Nacht sein werden; doch wird die Nacht nicht finster sein, und dies wird die Nacht sein, bevor er geboren wird.
5.  Und siehe, es wird ein neuer Stern aufgehen, wie ihr einen solchen nie gesehen habt; und auch dies wird euch ein Zeichen sein.
6.  Und siehe, dies ist nicht alles; es wird viele Zeichen und Wunder am Himmel geben.
7.  Und es wird sich begeben: Ihr werdet erstaunt sein und euch verwundern, so sehr, dass ihr zur Erde fallen werdet.
8.  Und es wird sich begeben: Wer auch immer an den Sohn Gottes glaubt, derjenige wird immerwährendes Leben haben.
9.  Und siehe, so hat der Herr mir durch seinen Engel geboten, dass ich kommen und euch dies sagen soll; ja, er hat geboten, ich solle euch dies alles prophezeien; ja, er hat zu mir gesprochen: Rufe diesem Volk zu: Kehrt um und bereitet den Weg des Herrn!
10.  Und nun, weil ich ein Lamanit bin und zu euch die Worte geredet habe, die der Herr mir geboten hat, und weil dies hart gegen euch war, seid ihr zornig auf mich und trachtet danach, mich zu vernichten, und habt mich von euch ausgestoßen.
11.  Und ihr sollt meine Worte hören, denn zu diesem Zweck bin ich auf die Mauern dieser Stadt gestiegen, damit ihr die Richtersprüche Gottes hört und kennt, die wegen eurer Übeltaten auf euch warten, und damit ihr auch die Bedingung der Umkehr kennt
12.  und damit ihr auch vom Kommen Jesu Christi, des Sohnes Gottes, wisst, des Vaters des Himmels und der Erde, des Schöpfers aller Dinge von Anfang an, und damit ihr die Zeichen seines Kommens wisst, zu dem Zweck, dass ihr an seinen Namen glauben mögt.
13.  Und wenn ihr an seinen Namen glaubt, werdet ihr von all euren Sünden umkehren, damit ihr dadurch Vergebung für sie erlangt durch sein Verdienst.
14.  Und siehe abermals, ein weiteres Zeichen gebe ich euch, ja, ein Zeichen von seinem Tod.
15.  Denn siehe, er muss gewiss sterben, damit die Errettung kommen kann; ja, es ist für ihn erforderlich und wird ratsam, dass er sterbe, um die Auferstehung der Toten zustande zu bringen, damit dadurch die Menschen in die Gegenwart des Herrn gebracht werden können.
16.  Ja siehe, dieser Tod bringt die Auferstehung zustande und erlöst alle Menschen vom ersten Tod – jenem geistigen Tod; denn alle Menschen, durch den Fall Adams von der Gegenwart des Herrn abgeschnitten, sind als tot anzusehen, sowohl was das Zeitliche als auch was das Geistige betrifft.
17.  Aber siehe, die Auferstehung Christi erlöst die Menschen, ja, selbst alle Menschen, und bringt sie in die Gegenwart des Herrn zurück.
18.  Ja, und sie bringt die Bedingung der Umkehr zustande, damit jeder, der umkehrt, nicht abgehauen und ins Feuer geworfen wird; wer aber nicht umkehrt, der wird abgehauen und ins Feuer geworfen; und über ihn kommt abermals ein geistiger Tod, ja, ein zweiter Tod, denn er wird abermals von dem, was die Rechtschaffenheit betrifft, abgeschnitten.
19.  Darum kehrt um, kehrt um, damit ihr euch nicht selbst unter Schuldigsprechung bringt, weil ihr das wisst und es nicht tut, und damit ihr nicht zu diesem zweiten Tod hinabgebracht werdet.
20.  Aber siehe, da ich von einem weiteren Zeichen zu euch gesprochen habe, einem Zeichen seines Todes, siehe, an dem Tag, da er den Tod erleidet, wird sich die Sonne verfinstern und sich weigern, euch ihr Licht zu geben, ebenso auch der Mond und die Sterne; und es wird in diesem Land kein Licht geben, ja, von der Zeit an, da er den Tod erleidet, über den Zeitraum von drei Tagen hinweg, bis zu der Zeit, da er wieder von den Toten aufersteht.
21.  Ja, zu der Zeit, da er den Geist aufgibt, wird es über den Zeitraum vieler Stunden hinweg Donner und Blitze geben, und die Erde wird beben und zittern; und die Felsen, die auf diesem Erdboden sind, sowohl die über der Erde als auch die darunter, und von denen ihr wisst, dass sie zu der Zeit fest sind oder dass der größere Teil davon eine feste Masse ist, werden auseinanderbrechen;
22.  ja, sie werden zerbersten, und hernach wird man immer finden, dass sie Ritzen und Risse haben und in zerbrochenen Stücken überall auf dem Erdboden liegen, ja, sowohl über der Erde als auch darunter.
23.  Und siehe, es wird große Unwetter geben, und es werden viele Berge eingeebnet werden gleichwie ein Tal, und es wird viele Orte geben, die jetzt Täler genannt werden, die zu Bergen werden, die eine große Höhe haben.
24.  Und viele Landstraßen werden aufbrechen, und viele Städte werden verwüstet werden.
25.  Und viele Gräber werden sich öffnen und werden viele von ihren Toten herausgeben; und viele Heilige werden vielen erscheinen.
26.  Und siehe, so hat der Engel zu mir geredet; denn er sprach zu mir, dass es über den Zeitraum vieler Stunden hinweg Donner und Blitze geben werde.
27.  Und er sagte mir, dies werde geschehen, solange das Donnern und das Blitzen und das Unwetter andauerten, und Finsternis werde über den Zeitraum von drei Tagen hinweg den ganzen Erdboden bedecken.
28.  Und der Engel sagte mir, viele würden Größeres sehen als dies, zu dem Zweck, dass sie glauben, dass diese Zeichen und diese Wunder sich überall in diesem Land zutragen werden, zu dem Zweck, dass es keinen Grund für Unglauben unter den Menschenkindern gebe –
29.  und dies zu dem Zweck, dass derjenige, der glaubt, errettet werde und dass über diejenigen, die nicht glauben, ein rechtschaffenes Gericht komme; und auch, wenn sie schuldig gesprochen werden, so bringen sie selbst ihren Schuldspruch über sich.
30.  Und nun denkt daran, denkt daran, meine Brüder: Wer zugrunde geht, fügt sich das Zugrundegehen selbst zu, und wer Übles tut, der tut es sich selbst an; denn siehe, ihr seid frei; es ist euch gewährt, für euch selbst zu handeln; denn siehe, Gott hat euch die Erkenntnis gegeben, und er hat euch frei gemacht.
31.  Er hat euch gegeben, Gut von Böse zu unterscheiden, und er hat euch gegeben, das Leben zu wählen oder den Tod; und ihr könnt Gutes tun und zu dem wiederhergestellt werden, was gut ist, oder dass euch das, was gut ist, wiederhergestellt wird; oder ihr könnt Böses tun und euch das, was böse ist, wiederherstellen lassen.
