Мороний сокращает писания Ефера. Приводится родословная Ефера. Язык иаредийцев не смешан у Вавилонской башни. Господь обещает повести их в избранную землю и сделать их великим народом.
1.  И ныне я, Мороний, приступаю к повествованию о тех древних жителях, которые были истреблены рукой Господа на лице этой северной страны.
2.  И моё повествование, которое называется Книгой Ефера, я беру с тех двадцати четырёх листов, которые были найдены людьми Лимхая.
3.  И так как я предполагаю, что первая часть этой летописи, в которой говорится о сотворении мира, а также об Адаме и повествуется о событиях с того времени вплоть до великой башни, а также обо всём, что происходило до той поры среди детей человеческих, имеется у иудеев,
4.  Я поэтому не пишу того, что происходило со дней Адама до той поры; но всё это имеется на листах; и тот, кто найдёт их, у того будет сила получить полное повествование.
5.  Но вот, я не даю полного повествования, но часть его приведу вам: от башни и до того, как они были истреблены.
6.  И таким образом я привожу это повествование. Тот, кто написал эту летопись, был Ефер, и он был потомком Кориантора.
7.  Кориантор был сыном Морона.
8.  Морон был сыном Ефема.
9.  Ефем был сыном Агаха.
10.  Агах был сыном Сифа.
11.  Сиф был сыном Шиблона.
12.  Шиблон был сыном Кома.
13.  Ком был сыном Кориантума.
14.  Кориантум был сыном Амнигаддаха.
15.  Амнигаддах был сыном Аарона.
16.  Аарон был потомком Хета, который был сыном Хеарфома.
17.  Хеарфом был сыном Лива.
18.  Лив был сыном Киша.
19.  Киш был сыном Корома.
20.  Кором был сыном Левия.
21.  Левий был сыном Кима.
22.  Ким был сыном Мориантона.
23.  Мориантон был потомком Риплакиша.
24.  Риплакиш был сыном Шеза.
25.  Шез был сыном Хета.
26.  Хет был сыном Кома.
27.  Ком был сыном Кориантума.
28.  Кориантум был сыном Емера.
29.  Емер был сыном Омера.
30.  Омер был сыном Шула.
31.  Шул был сыном Кива.
32.  Кив был сыном Оригаха, который был сыном Иареда,
33.  Кой Иаред ушёл от великой башни со своим братом, и с их семействами, и с некоторыми другими и их семействами в то время, когда Господь смешал язык народа и поклялся в Своём гневе, что они будут рассеяны по всему лицу земли; и согласно слову Господа народ был рассеян.
34.  И поскольку брат Иареда был человеком рослым и сильным, а также человеком, бывшим в великом благоволении у Господа, Иаред, его брат, сказал ему: Воззови к Господу, чтобы Он не смешал нас так, что мы не смогли бы понимать наши слова.
35.  И было так, что брат Иареда воззвал к Господу, и Господь проявил сострадание к Иареду; и потому Он не смешал язык иаредийцев; и Иаред и его брат не были смешаны.
36.  Тогда Иаред сказал своему брату: Воззови снова к Господу, и, может быть, Он отвратит Свой гнев от наших друзей и не смешает их язык.
37.  И было так, что брат Иареда воззвал к Господу, и Господь проявил сострадание к их друзьям, а также и к их семействам, так что они не были смешаны.
38.  И было так, что Иаред снова обратился к своему брату, говоря: Иди и вопроси Господа, изгонит ли Он нас из этой земли, и если Он изгонит нас из этой земли, воззови к Нему, куда нам идти. И кто знает, быть может, Господь поведёт нас в землю, избранную над всеми землями. И если будет так, то будем же верны Господу, дабы мы могли получить её себе в наследие.
39.  И было так, что брат Иареда воззвал к Господу согласно тому, что было изречено устами Иареда.
40.  И было так, что Господь услышал брата Иареда и проявил сострадание к нему, и сказал ему:
41.  Возьми и собери стада свои обоего пола и всякого рода; а также семян земных всякого рода; и семейства свои, а также Иареда, брата своего, и его семейство; а также друзей своих и их семейства, и друзей Иареда и их семейства.
42.  И когда ты сделаешь это, то пойдёшь во главе их в долину, что к северу. И там Я встречу тебя, и Я пойду перед тобой в землю, избранную над всеми другими землями Земли.
43.  И там Я благословлю тебя и потомство твоё, и воздвигну Себе из потомства твоего и из потомства брата твоего и тех, кто пойдут с тобой, великий народ. И не будет более великого народа по всему лицу земли, нежели тот, который Я воздвигну Себе из потомства твоего. И так Я сделаю тебе, потому что столь долго ты взывал ко Мне.
