Войны, разногласия и нечестие господствуют в жизни иаредийцев. Пророки предрекают полное истребление иаредийцев, если они не покаются. Народ отвергает слова пророков.
1.  И во дни Кома пришло также много пророков, и они пророчествовали об истреблении этого великого народа, если те не покаются, и не обратятся к Господу, и не оставят свои убийства и нечестие.
2.  И было так, что пророки были отвергнуты народом, и они бежали к Кому за защитой, ибо народ стремился истребить их.
3.  И они многое пророчествовали Кому; и он был благословен во все свои оставшиеся дни.
4.  И он дожил до глубокой старости и родил Шиблома; и Шиблом правил на его месте. И брат Шиблома восстал против него, и началась чрезвычайно великая война во всей той земле.
5.  И было так, что брат Шиблома повелел, чтобы все пророки, которые пророчествовали об истреблении народа, были преданы смерти.
6.  И было великое бедствие во всей той земле, ибо они свидетельствовали, что великое проклятие постигнет ту землю, а также тот народ, и что среди них будет великое истребление – такое, какого никогда ещё не было на лице той земли, и их кости станут как кучи земляные на лице той земли, если они не покаются в своём нечестии.
7.  И они не вняли голосу Господа из-за своих нечестивых союзов; а потому начались войны и раздоры во всей той земле, а также много раз возникали голод и мор, так что было великое истребление – такое, какого никогда ещё не знали на лице той земли; и всё это было во дни Шиблома.
8.  И народ начал каяться в своём беззаконии; и по мере того, как они каялись, Господь миловал их.
9.  И было так, что Шиблом был убит, а Сиф был взят в плен и пребывал в плену все свои дни.
10.  И было так, что Агах, его сын, получил царство; и он правил народом все свои дни. И он творил всевозможное беззаконие в свои дни, чем вызвал великое пролитие крови; и немного было дней его.
11.  И Ефем, будучи потомком Агаха, получил царство; и он тоже делал в свои дни то, что было нечестиво.
12.  И было так, что во дни Ефема пришло много пророков и снова пророчествовали народу; да, они пророчествовали, что Господь полностью истребит их с лица той земли, если они не покаются в своих беззакониях.
13.  И было так, что люди ожесточили свои сердца и не желали внимать их словам; и пророки опечалились и ушли из среды народа.
14.  И было так, что Ефем вершил суд в нечестии все свои дни; и он родил Морона. И было так, что Морон правил на его месте; и Морон делал то, что было нечестиво перед Господом.
15.  И было так, что среди народа поднялся мятеж из-за того тайного союза, который был создан, дабы получать власть и наживу; и среди них появился человек, который был могуч в беззаконии, и дал Морону сражение, в котором он ниспроверг половину царства; и он удерживал эту половину царства много лет.
16.  И было так, что Морон ниспроверг его и снова получил царство.
17.  И было так, что появился другой могучий человек; и он был потомком брата Иареда.
18.  И было так, что он ниспроверг Морона и получил царство; а потому Морон пребывал в плену весь остаток своих дней; и он родил Кориантора.
19.  И было так, что Кориантор пребывал в плену все свои дни.
20.  И во дни Кориантора также пришло много пророков, и они пророчествовали о великом и чудесном, и возглашали народу покаяние, и что если они не покаются, Господь Бог совершит суд против них к их полному истреблению;
21.  И что Господь Бог пришлёт или приведёт силой Своей другой народ, чтобы овладеть той землёй, подобно тому как Он привёл их отцов.
22.  И они отвергли все слова пророков, из-за своего тайного общества и нечестивых мерзостей.
23.  И было так, что Кориантор родил Ефера, и умер он, прожив в плену все свои дни.
