Пророк Ефер увещевает людей уверовать в Бога. Мороний перечисляет чудеса и дивные дела, совершённые верой. Вера позволила брату Иареда увидеть Христа. Господь даёт людям слабости, чтобы они могли быть смиренными. Брат Иареда передвинул верой гору Зерин. Вера, надежда и милосердие необходимы для спасения. Мороний видел Иисуса лицом к лицу.
1.  И было так, что дни Ефера протекали во дни Кориантумра, а Кориантумр был царём над всей той землёй.
2.  И Ефер был пророком Господним; а потому Ефер появился во дни Кориантумра и начал пророчествовать народу, ибо он не мог быть удержан из-за Духа Господнего, пребывавшего в нём.
3.  Ибо он взывал с утра и до самого захода солнца, увещевая народ уверовать в Бога к покаянию, дабы они не были истреблены, говоря им, что верой исполняются все дела.
4.  А потому всякий, кто уверует в Бога, сможет с уверенностью надеяться на лучший мир, да, даже на место по правую руку Бога; и эта надежда происходит от веры, становясь якорем для душ человеческих, который сделает их уверенными и стойкими, всегда пребывающими в обилии добрых дел, ведомыми к прославлению Бога.
5.  И было так, что Ефер пророчествовал народу великие и чудесные дела, чему они не верили, потому что не видели этого.
6.  И ныне я, Мороний, хотел бы кое-что сказать об этом; я хотел бы показать миру, что вера – это то, на что надеются и чего не видят; а потому не спорьте из-за того, что вы не видите, ибо вы не получите никакого свидетельства прежде, чем будет испытана ваша вера.
7.  Ибо именно верой Христос показал Себя нашим отцам после того, как восстал из мёртвых; и Он не показывал им Себя до тех пор, пока они не уверовали в Него; и необходимо поэтому, чтобы некоторые имели веру в Него, ибо Он не показывал Себя миру.
8.  Но благодаря вере людей Он показал Себя миру, и прославил имя Отца, и приготовил путь, дабы другие стали причастниками небесного дара, дабы они могли надеяться на то, чего не видели.
9.  А потому вы тоже можете иметь надежду и быть причастниками дара, если только будете иметь веру.
10.  Вот, именно верой призывались древние по святому сану Божьему.
11.  И потому посредством веры был дан закон Моисеев. Но в даре Своего Сына Бог приготовил более превосходный путь; и верой он был исполнен.
12.  Ибо если бы не было веры среди детей человеческих, Бог не смог бы сотворить среди них ни одного чуда; а потому Он не показывал Себя прежде их веры.
13.  Вот, именно вера Алмы и Амулека заставила темницу рухнуть наземь.
14.  Вот, именно вера Нефия и Легия произвела перемену в ламанийцах, так что они были крещены огнём и Духом Святым.
15.  Вот, именно вера Аммона и его братьев совершила такое великое чудо среди ламанийцев.
16.  Да, и все те, кто совершали чудеса, совершали их верой, даже те, кто были до Христа, а также и те, кто были после.
17.  Именно благодаря вере те три ученика получили обещание, что они не испытают смерти; и они не получили этого обещания прежде веры своей.
18.  И никто никогда не совершал чудес прежде веры своей; а потому сначала они уверовали в Сына Божьего.
19.  И было много таких, чья вера была столь чрезвычайно сильной, ещё до пришествия Христа, что их нельзя было удержать от проникновения за завесу и которые истинно увидели своими глазами то, что видели оком веры, и они возрадовались.
20.  И вот, мы увидели в этой летописи, что одним из этих был брат Иареда; ибо столь велика была его вера в Бога, что, когда Бог протянул Свой перст, Он не смог укрыть его от взора брата Иареда, ввиду слова Своего, которое Он сказал ему, и это слово тот получил верой.
21.  И после того как брат Иареда увидел перст Господний, благодаря обещанию, которое брат Иареда получил верой, Господь ничего не мог удержать от его взора; а потому Он показал ему всё, ибо его больше нельзя было удерживать вне завесы.
22.  Именно верой мои отцы получили обещание, что всё это дойдёт до их братьев через иноверцев; потому и заповедал мне Господь, да, Сам Иисус Христос.
23.  И я сказал Ему: Господь, иноверцы будут насмехаться над этим из-за нашей слабости в письме; ибо, Господь, верой Ты сделал нас могучими в слове, но Ты не сделал нас могучими в письме; ибо Ты сделал всему этому народу так, чтобы они могли многое говорить благодаря Святому Духу, Которого Ты дал им;
24.  И Ты сделал с нами так, чтобы мы могли писать лишь немного, из-за неловкости наших рук. Вот, Ты не сделал нас могучими в письме, подобно брату Иареда, ибо Ты сделал с ним так, чтобы написанные им писания были могучими, как Ты могуч, и овладевали человеком, побуждая читать их.
25.  Ты также сделал наши слова такими сильными и великими, что мы не можем написать их; а потому, когда мы пишем, мы чувствуем нашу слабость и претыкаемся в расстановке наших слов; и я боюсь, как бы иноверцы не стали насмехаться над нашими словами.
26.  И когда я сказал это, Господь изрёк мне, говоря: Неразумные насмехаются, но они будут горевать; и благодати Моей довольно для кротких, так что не воспользуются они слабостью вашей.
27.  И если люди придут ко Мне, Я покажу им их слабость. Я даю людям слабость, чтобы они были смиренными; и Моей благодати довольно для всех людей, которые смиряют себя предо Мной; ибо если они смирятся предо Мной и уверуют в Меня, тогда Я сделаю так, что слабое станет для них сильным.
28.  Вот, Я покажу иноверцам их слабость и Я покажу им, что вера, надежда и милосердие приводят ко Мне – источнику всей праведности.
29.  И я, Мороний, услышав эти слова, утешился и сказал: О Господь, да исполнится Твоя праведная воля, ибо я знаю, что Ты творишь детям человеческим согласно их вере;
30.  Ибо брат Иареда сказал горе Зерин: Передвинься, и она была передвинута. И если бы не было у него веры, она не была бы передвинута; и потому Ты творишь после того, как люди уверуют.
31.  Ибо так Ты явил Себя Твоим ученикам; ибо после того, как они уверовали и говорили во имя Твоё, Ты показал им Себя в великой силе.
32.  И я также помню, что Ты сказал, что приготовил Ты жилище человеку, да, даже среди обителей Отца Твоего, на что человек может ещё больше надеяться; а потому человек должен надеяться, или же он не сможет получить наследие в том месте, которое Ты приготовил.
33.  И ещё я помню, что Ты сказал, что возлюбил Ты мир, даже так, чтобы отдать жизнь Свою за мир, дабы Ты мог снова взять её, чтобы приготовить место для детей человеческих.
34.  И ныне я знаю, что эта любовь, которую Ты питаешь к детям человеческим, – это милосердие; а потому, если люди не будут иметь милосердия, они не смогут унаследовать то место, которое Ты приготовил в обителях Отца Твоего.
35.  А потому я знаю из того, что Ты сказал, что если иноверцы не будут иметь милосердия из-за нашей слабости, то Ты испытаешь их и отнимешь талант их, да, именно тот, который они получили, и отдашь тем, у кого будет в обилии.
36.  И было так, что я молился Господу, чтобы Он дал иноверцам благодать, дабы они имели милосердие.
37.  И было так, что Господь сказал мне: Если у них нет милосердия, это не имеет значения для тебя: ты был верным; а потому одежды твои будут очищены. И поскольку ты увидел слабость свою, то будешь укреплён до того, что воссядешь в том месте, которое Я приготовил в обителях Отца Моего.
38.  И ныне я, Мороний, прощаюсь с иноверцами, да, а также с моими братьями, которых я люблю, пока мы не встретимся перед судейским местом Христа, где все люди узнают, что мои одежды не запятнаны вашей кровью.
39.  И тогда вы узнаете, что я видел Иисуса и что Он говорил со мной лицом к лицу, и обо всём этом Он говорил мне в полном смирении, словно один человек говорит другому на моём родном языке;
40.  И лишь немногое я записал из-за моей слабости в письме.
41.  И ныне, я хотел бы призвать вас искать этого Иисуса, о Котором писали пророки и апостолы, дабы благодать Бога Отца, а также Господа Иисуса Христа и Дух Святой, Который свидетельствует о Них, могли быть и пребывать в вас вовеки. Аминь.
