Ефер говорит о Новом Иерусалиме, который должен быть построен в Америке потомством Иосифа. Он пророчествует, его изгоняют, он пишет историю иаредийцев и предсказывает истребление иаредийцев. Война свирепствует по всей той земле.
1.  И ныне я, Мороний, приступаю к завершению моей летописи об истреблении народа, о котором я пишу.
2.  И вот, они отвергли все слова Ефера; ибо он истинно изрёк им обо всём, от самого начала человека; и что после того, как воды сошли с лица этой земли, она стала избранной землёй над всеми другими землями, избранной землёй Господней; а потому Господь желает, чтобы все люди, пребывающие на лице её, служили Ему;
3.  И чтобы она стала местом Нового Иерусалима, который сойдёт с Небес, и святым святилищем Господним.
4.  Вот, Ефер видел дни Христа и говорил о Новом Иерусалиме на этой земле.
5.  И он говорил также о доме Израилевом и Иерусалиме, откуда придёт Легий, ибо после того как он будет истреблён, он будет возведён заново – святой город Господу; а потому он не смог бы стать новым Иерусалимом, ибо тот существовал в древности; но он будет возведён заново и станет святым городом Господним; и он будет построен дому Израилеву,
6.  И что Новый Иерусалим будет возведён на этой земле остатку потомства Иосифа, по подобию предыдущего.
7.  Ибо как Иосиф привёл своего отца в землю Египетскую, так тот и умер там; а потому Господь вывел остаток потомства Иосифа из земли Иерусалимской, чтобы Он мог явить милость к потомству Иосифа, дабы не погибло оно; точно так же, как Он был милостив к отцу Иосифа, дабы тот не погиб.
8.  А потому остаток дома Иосифа будет утверждён на этой земле; и она будет землёй их наследия; и они возведут святой город Господу, подобно древнему Иерусалиму; и не будут они больше посрамлены, пока не настанет конец, когда прейдёт Земля.
9.  И будет новое небо и новая земля; и они будут наподобие прежних, кроме того, что прежнее перестало быть и всё стало новым.
10.  И тогда приходит Новый Иерусалим; и благословенны живущие в нём, ибо это те, чьи одежды белы благодаря крови Агнца; и это те, кто исчислены среди остатка потомства Иосифа, принадлежащего к дому Израилеву.
11.  И тогда приходит также древний Иерусалим; и жители его благословенны, ибо они омыты в крови Агнца; и это те, кто были рассеяны и собраны с четырёх сторон земли и из северных стран, и они причастники исполнения завета, который Бог заключил с их отцом, Авраамом.
12.  И когда всё это исполнится, осуществится Писание, гласящее, что есть те, которые были первыми, которые будут последними; и есть те, которые были последними, которые будут первыми.
13.  И я собирался написать больше, но мне запрещено; но велики и чудесны были пророчества Ефера; но его сочли за ничто и изгнали; и он укрывался днём в каменной пещере, а ночью выходил, наблюдая за тем, что постигает народ.
14.  И когда он пребывал в каменной пещере, он составил конец этой летописи, наблюдая ночью за истреблениями, которые постигли этот народ.
15.  И было так, что в том самом году, в котором он был изгнан из среды народа, началась великая война среди народа, ибо было много таких, которые восстали и, будучи могучими людьми, стремились истребить Кориантумра своими тайными планами нечестия, о которых уже говорилось.
16.  И ныне Кориантумр, сам изучив все искусства войны и всё коварство мира, дал поэтому сражение тем, кто стремились истребить его.
17.  Но они не покаялись – ни он, ни его красивые сыновья, ни дочери; ни красивые сыновья и дочери Кохора; ни красивые сыновья и дочери Корихора; иначе говоря, не было никого из красивых сыновей и дочерей на лице всей той земли, кто покаялся бы в своих грехах.
18.  А потому было так, что в первый год, когда Ефер пребывал в каменной пещере, было много людей, которые были убиты мечами тех тайных союзов, сражаясь против Кориантумра, дабы получить царство.
19.  И было так, что сыновья Кориантумра много воевали и теряли много крови.
20.  И во второй год было к Еферу слово Господнее, что он должен пойти и пророчествовать Кориантумру, что если тот покается, и все его домашние, то Господь отдаст ему его царство и пощадит его народ,
21.  Иначе же они будут истреблены, и все его домашние, кроме него самого. А он будет жить только для того, чтобы увидеть исполнение пророчеств о том, что другой народ получит эту землю себе в наследие; и Кориантумр будет похоронен ими; и каждая душа будет истреблена, кроме Кориантумра.
22.  И было так, что не покаялся ни Кориантумр, ни его домашние, ни народ; и войны не прекращались; и они стремились убить Ефера, но он бежал от них и снова скрылся в той каменной пещере.
23.  И было так, что Шаред восстал, и он также дал сражение Кориантумру; и он разбил его, так что на третий год он взял его в плен.
24.  А в четвёртом году сыновья Кориантумра разбили Шареда и снова вернули царство своему отцу.
25.  И ныне, началась война на всём лице той земли, и каждый человек со своей шайкой дрался за то, чего он желал.
26.  И были разбойники и, одним словом, всевозможное нечестие по всему лицу той земли.
27.  И было так, что Кориантумр чрезвычайно разгневался на Шареда и выступил против него со своими войсками, чтобы сразиться; и они сошлись в великом гневе, и они сошлись в долине Галгала; и это сражение стало чрезвычайно жестоким.
28.  И было так, что Шаред сражался с ним на протяжении трёх дней. И было так, что Кориантумр разбил его и преследовал, пока тот не пришёл к равнинам Хешлона.
29.  И было так, что Шаред снова дал ему сражение на равнинах; и вот, он разбил Кориантумра и снова прогнал его обратно в долину Галгала.
30.  И Кориантумр снова дал Шареду сражение в долине Галгала, в котором он разбил Шареда и убил его.
31.  А Шаред ранил Кориантумра в бедро, так что тот не ходил больше сражаться на протяжении двух лет, в то время как весь народ на лице той земли проливал кровь, и некому было остановить их.
