Миллионы иаредийцев убиты в сражении. Шиз и Кориантумр собирают всех людей на смертный бой. Дух Господний перестаёт воздействовать на них. Иаредийский народ полностью истреблён. Остаётся только Кориантумр.
1.  И было так: когда Кориантумр оправился от своих ран, он начал вспоминать слова, которые сказал ему Ефер.
2.  Он увидел, что было убито мечом уже почти два миллиона из его народа, и он восскорбел в своём сердце; да, были убиты два миллиона могучих мужей, а также их жёны и их дети.
3.  Он начал каяться во зле, которое он совершил; он начал вспоминать те слова, которые говорились устами всех пророков, и он увидел, что они исполнялись до сих пор, до последней буквы; и опечалилась душа его, и отказывалась принять утешение.
4.  И было так, что он написал послание Шизу, желая от него, чтобы он пощадил народ и отказался от царства ради жизней народа.
5.  И было так, что, когда Шиз получил его послание, он написал послание Кориантумру, что если тот сдастся, чтобы он мог убить его своим собственным мечом, то он пощадит жизни народа.
6.  И было так, что народ не покаялся в своём беззаконии; и люди Кориантумра были побуждены ко гневу на людей Шиза; а люди Шиза были побуждены ко гневу на людей Кориантумра; и потому люди Шиза дали сражение людям Кориантумра.
7.  И когда Кориантумр увидел, что он близок к поражению, он снова бежал от людей Шиза.
8.  И было так, что он пришёл к водам Риплианкума, что по истолкованию значит обширные или превосходящие все; а потому, когда они пришли к этим водам, они раскинули свои шатры; и Шиз тоже раскинул свои шатры около них; и вот, на другой день они вступили в сражение.
9.  И было так, что они бились в чрезвычайно жестоком сражении, в котором Кориантумр был снова ранен, и он лишился сознания от потери крови.
10.  И было так, что войска Кориантумра набросились на войска Шиза, так что они разбили их так, что заставили их бежать перед собой; и те бежали к югу и раскинули свои шатры на месте, которое называлось Огаф.
11.  И было так, что войско Кориантумра раскинуло свои шатры у горы Рама; и это была та самая гора, где мой отец, Мормон, сокрыл летописи Господу, которые были священны.
12.  И было так, что они собрали всех людей, которые не были убиты, со всего лица той земли, кроме Ефера.
13.  И было так, что Ефер увидел все деяния народа; и он увидел, что люди, которые были за Кориантумра, были собраны в войско Кориантумра; а люди, которые были за Шиза, были собраны в войско Шиза.
14.  А потому они на протяжении четырёх лет собирали народ, чтобы охватить всех, кто был на лице той земли, и чтобы получить всю силу, которую было возможно им получить.
15.  И было так, что, когда все они были собраны, каждый в то войско, которое он избрал, со своими жёнами и своими детьми, все: мужчины, женщины и дети, будучи вооружены боевым оружием, имея наручные и нагрудные щиты, и шлемы и будучи облачены по-военному, – они выдвинулись друг против друга, чтобы сразиться; и бились весь тот день, но никто не победил.
16.  И было так, что когда была ночь, они были утомлены и вернулись в свои лагеря; и после того как вернулись в свои лагеря, они подняли стенание и рыдание из-за потери своих убитых соплеменников; и столь сильны были их вопли, их стенания и рыдания, что они раздирали воздух чрезвычайно.
17.  И было так, что на другой день они снова пошли в бой, и был тот день велик и страшен; тем не менее никто не победил, и когда снова настала ночь, они раздирали воздух своими воплями и своими стенаниями, и своими скорбными рыданиями из-за потери убитых соплеменников.
18.  И было так, что Кориантумр снова написал послание Шизу, желая, чтобы тот не выходил больше сражаться, но чтобы он взял царство и пощадил жизнь народа.
19.  Но вот, Дух Господний перестал влиять на них и сатана возымел полную власть над сердцами народа; ибо они были подчинены ожесточению своих сердец и слепоте своего разума, так что могли быть истреблены; а потому они снова пошли в бой.
20.  И было так, что они дрались весь тот день, и когда настала ночь, они спали на своих мечах.
21.  И на другой день они дрались вплоть до наступления ночи.
22.  И когда настала ночь, они были опьянены гневом, будто человек, опьянённый вином; и они снова спали на своих мечах.
23.  И на другой день они снова дрались; и когда настала ночь, все они пали от меча, кроме пятидесяти двух из людей Кориантумра и шестидесяти девяти из людей Шиза.
24.  И было так, что в ту ночь они спали на своих мечах, а на другой день они снова дрались, и они бились изо всех своих сил своими мечами и своими щитами весь тот день.
25.  И когда настала ночь, было тридцать два из людей Шиза и двадцать семь – из людей Кориантумра.
26.  И было так, что, поев и поспав, они приготовились к смерти на другой день. И они были рослыми и могучими мужами в отношении силы человеческой.
27.  И было так, что они дрались в продолжение трёх часов, и они лишились сознания от потери крови.
28.  И было так, что когда воины Кориантумра получили достаточно сил, так что могли ходить, они собрались бежать, чтобы спасти свою жизнь; но вот, Шиз поднялся, а также его воины, и он поклялся в своём гневе, что убьёт Кориантумра либо погибнет от меча.
29.  А потому он преследовал их, и на другой день он настиг их; и они снова дрались мечом. И было так, что когда они все пали от меча, за исключением Кориантумра и Шиза, вот, Шиз лишился сознания от потери крови.
30.  И было так, что когда Кориантумр, опираясь на свой меч, отдохнул немного, он отсёк голову Шиза.
31.  И было так, что после того как он отсёк голову Шиза, Шиз приподнялся на своих руках и пал; и после того как он попытался задышать, он умер.
32.  И было так, что Кориантумр пал наземь и стал как будто не было в нём жизни.
33.  И Господь обратился к Еферу и сказал ему: Иди. И тот пошёл и увидел, что слова Господа все исполнены; и он закончил свою летопись (а я не записал и сотой части); и он сокрыл её таким образом, что люди Лимхая нашли её.
34.  И ныне, вот последние слова, которые написаны Ефером: Изволит ли Господь, чтобы я был переселён или чтобы я претерпел волю Господа во плоти, – это неважно, если будет так, что я буду спасён в Царстве Божьем. Аминь.
