Иаредийцы готовятся к своему путешествию в землю обетованную. Это избранная земля, на которой люди должны служить Христу, иначе они будут сметены. Господь говорит с братом Иареда три часа. Иаредийцы строят баржи. Господь предлагает брату Иареда придумать способ, как эти баржи будут освещаться.
1.  И было так, что Иаред и его брат и их семейства, а также друзья Иареда и его брата и их семейства пошли в долину, которая была к северу (и называлась долина Нимрод, по имени того могучего охотника), со своими стадами, которые они собрали вместе, обоего пола и всякого рода.
2.  И они поставили также ловушки и наловили птиц небесных; и они приготовили также сосуд, в котором несли с собой рыбу водную.
3.  И они несли также с собой дезерет, что по истолкованию значит медоносная пчела; и таким образом они несли с собой рои пчёл и всевозможные виды того, что было на лице той земли, включая семена всякого рода.
4.  И было так, что, когда они пришли в долину Нимрод, Господь низошёл и говорил с братом Иареда; и Он был в облаке, и брат Иареда не видел Его.
5.  И было так, что Господь повелел им, чтобы они отправились в пустыню, да, в ту часть, где ещё никогда не было человека. И было так, что Господь пошёл перед ними и говорил с ними, стоя в облаке, и давал указания, куда им идти.
6.  И было так, что они прошли по пустыне и построили баржи, на которых они переправились через многие воды, будучи непрестанно направляемы рукой Господа.
7.  И Господь не позволил, чтобы они остановились за морем в пустыне, но Он хотел, чтобы они достигли самой земли обетования, избранной над всеми другими землями, которую Господь Бог приберёг для праведного народа.
8.  И Он поклялся в Своём гневе брату Иареда, что все, кто будут владеть этой землёй обетования, с того времени впредь и вовеки, должны служить Ему – истинному и единому Богу, а иначе они будут сметены, когда их постигнет полнота Его гнева.
9.  И ныне мы можем видеть постановления Божьи относительно этой земли, что это – земля обетования; и всякий народ, который будет владеть ею, будет служить Богу, иначе они будут сметены, когда их постигнет полнота Его гнева. А полнота Его гнева постигнет их, когда они созреют в беззаконии.
10.  Ибо вот, эта земля – избранная над всеми другими землями; а потому тот, кто будет владеть ею, будет служить Богу, а иначе будет сметён; ибо таково вечное постановление Бога. И не раньше, чем наступит полнота беззакония среди детей той земли, они будут сметены.
11.  И это дойдёт до вас, о вы, иноверцы, чтобы вы знали постановления Божьи, чтобы вы могли покаяться, а не пребывать в ваших беззакониях, пока не наступит полнота, чтобы не навлекли вы на себя полноту гнева Божьего, как это делали до сих пор обитатели этой земли.
12.  Вот, это избранная земля, и какой бы народ ни владел ею, он будет свободен от рабства, и от плена, и ото всех других народов под небесами, если только он будет служить Богу этой земли, – Иисусу Христу, о Котором было открыто теми словами, что мы написали.
13.  И ныне я продолжаю мою летопись; ибо вот, было так, что Господь довёл Иареда и его братьев до самого того великого моря, которое разделяет земли. И, подойдя к морю, они раскинули свои шатры; и они назвали это место именем Морианкумер; и они жили в шатрах и жили в шатрах на морском побережье в продолжение четырёх лет.
14.  И было так, что в конце четвёртого года Господь снова явился брату Иареда и, стоя в облаке, говорил с ним. И в продолжение трёх часов Господь говорил с братом Иареда и порицал его, потому что тот не вспоминал призывать имя Господа.
15.  И брат Иареда покаялся в том неправедном, что он совершил, и призвал имя Господа ради своих братьев, которые были с ним. И Господь сказал ему: Я прощу тебя и твоих братьев за их грехи; но ты не должен больше грешить, ибо вы будете помнить, что Дух Мой не всегда будет воздействовать на человека; а потому, если вы будете грешить, пока полностью не созреете, то вы будете отвергнуты от присутствия Господнего. И это Мои помыслы о земле, которую Я дам вам в ваше наследие; ибо это будет земля, избранная над всеми другими землями.
16.  И Господь сказал: Ступай работать и построй баржи по образу тех, которые вы строили до сих пор. И было так, что брат Иареда пошёл работать, а также и его братья, и построили баржи по образу тех, которые они уже строили, согласно указаниям Господа. И они были небольшие и были легки на воде, подобно лёгкости птицы на воде.
17.  И они были построены таким образом, что были чрезвычайно плотные и даже могли держать воду, подобно сосуду; и днище у них было плотное, подобно сосуду; и бока у них были плотные, подобно сосуду; и края у них были заострены; и верх у них был плотный, подобно сосуду; и длина у них была длиной дерева; и дверь у них, когда была закрыта, была плотная, подобно сосуду.
18.  И было так, что брат Иареда воззвал к Господу, говоря: О Господь, я выполнил работу, которую Ты повелел мне, и я сделал баржи согласно тому, как Ты указал мне.
19.  И вот, о Господь, в них нет света; куда же мы направимся? И, кроме того, мы погибнем, ибо не сможем дышать в них, если не считать того воздуха, который в них есть; а потому мы погибнем.
20.  И Господь сказал брату Иареда: Вот, ты сделаешь отверстие в верху, а также в днище; и когда тебе потребуется воздух, ты откроешь отверстие и получишь воздух. И если будет так, что вода польётся на тебя, вот, вы закроете отверстие, чтобы не погибнуть вам в потоке.
21.  И было так, что брат Иареда сделал согласно повелению Господа.
22.  И он снова воззвал к Господу, говоря: О Господь, вот, я сделал в точности так, как Ты повелел мне; и я приготовил суда для моих людей, и вот, в них нет света. О Господь, неужели Ты допустишь, чтобы мы переправлялись через эту великую воду в темноте?
23.  И Господь сказал брату Иареда: Что вы хотите, чтобы Я сделал, дабы вы могли иметь свет в ваших судах? Ибо вот, вы не можете иметь окон, ибо они будут разбиты вдребезги; и вы не возьмёте с собой огня, ибо вы не будете плыть при свете огня.
24.  Ибо вот, вы будете подобны киту среди моря; ибо волны величиной с гору обрушатся на вас. Тем не менее Я извлеку вас обратно из глубин морских; ибо ветры изошли из уст Моих, а также дожди и потоки Я послал.
25.  И вот, Я готовлю вас ко всему этому; ибо вы не сможете переправиться через эту великую бездну, если Я не приготовлю вас к волнам морским и к ветрам посланным, и к потокам, которые придут. А потому, что вы хотите, чтобы Я приготовил для вас, дабы вы имели свет, когда вы будете поглощены в глубинах морских?
