Иаредийские баржи гонимы ветрами к земле обетованной. Люди восхваляют Господа за Его благость. Оригах назначен царём над ними. Иаред и его брат умирают.
1.  И ныне я, Мороний, продолжаю летопись об Иареде и его брате.
2.  Ибо было так, что после того, как Господь приготовил те камни, которые брат Иареда вознёс на гору, брат Иареда сошёл с горы и разложил эти камни по судам, которые были приготовлены, по одному в каждый конец их; и вот, они дали свет судам.
3.  И таким образом Господь заставил камни сиять в темноте, давая свет мужчинам, женщинам и детям, чтобы не переправляться им через великие воды в темноте.
4.  И было так, что, когда они приготовили всевозможную пищу, дабы им можно было питаться на воде, а также корм для своего мелкого и крупного скота и всяких зверей, животных или птиц, которых они должны были везти с собой, – и было так, что, когда они сделали всё это, они поднялись на борт своих судов, или барж, и отправились в море, вверив себя Господу Богу своему.
5.  И было так, что Господь Бог повелел, чтобы яростный ветер задул по лицу вод в направлении земли обетованной; и таким образом они понеслись по волнам морским перед ветром.
6.  И было так, что много раз они погружались в глубины морские из-за волн величиной с гору, которые обрушивались на них, а также великих и страшных бурь, вызванных свирепостью ветра.
7.  И было так, что, когда они погружались в бездну, где не было такой воды, которая могла бы повредить им, так как их суда были плотны, как сосуды, и они были так же плотны, как ковчег Ноя; а потому, когда многие воды охватывали их, они взывали к Господу, и Он снова выносил их на поверхность вод.
8.  И было так, что ветер ни на мгновение не переставал дуть в направлении земли обетованной, пока они были на водах; и таким образом они были гонимы перед ветром.
9.  И они воспевали хвалу Господу; да, брат Иареда воспевал хвалу Господу, и он благодарил и славил Господа весь день; и когда наступала ночь, не переставали они восхвалять Господа.
10.  И таким образом они были гонимы вперёд; и никакое чудовище морское не могло разбить их, ни кит, который мог бы повредить им; и был у них свет непрестанно, будь они на поверхности воды или под водой.
11.  И таким образом они были гонимы вперёд по воде триста сорок четыре дня.
12.  И они высадились на берег земли обетованной. И когда они ступили на берега земли обетованной, они преклонились на лице той земли и смирились перед Господом, и пролили слёзы радости перед Господом за множество Его щедрых милостей к ним.
13.  И было так, что они разошлись по лицу той земли и начали возделывать землю.
14.  И было у Иареда четверо сыновей; и звали их Иаком, и Гилгах, и Могах, и Оригах.
15.  И брат Иареда тоже родил сыновей и дочерей.
16.  И друзей Иареда и его брата было числом около двадцати двух душ; и они тоже родили сыновей и дочерей, прежде чем прибыли в землю обетованную; и поэтому их стало много.
17.  И их учили смиренно ходить перед Господом; и они были также поучаемы свыше.
18.  И было так, что они начали распространяться по лицу той земли, и размножаться, и возделывать землю; и они окрепли в той земле.
19.  И брат Иареда начал стареть и увидел, что скоро он должен сойти в могилу; а потому он сказал Иареду: Соберём же наш народ, дабы пересчитать его, дабы узнать у них, чего они пожелают от нас, прежде чем мы сойдём в могилу.
20.  И согласно этому народ был собран. Число же сыновей и дочерей брата Иареда было двадцать две души; а число сыновей и дочерей Иареда было двенадцать, а сыновей у него было четверо.
21.  И было так, что они пересчитали свой народ; и после того как они пересчитали их, те пожелали от них то, чего им хотелось, чтобы они сделали, прежде чем сойдут в могилу.
22.  И было так, что народ пожелал от них, чтобы они помазали одного из своих сыновей быть царём над ними.
23.  И ныне, вот, это было горестно им. И брат Иареда сказал им: Это непременно ведёт к плену.
24.  Но Иаред сказал своему брату: Позволь им, чтобы они имели царя. И потому он сказал им: Изберите себе царя из наших сыновей, кого пожелаете.
25.  И было так, что они выбрали перворождённого сына брата Иареда; и имя его было Пагаг. И было так, что он отказался и не желал быть их царём. И народ пожелал, чтобы его отец принудил его, но его отец отказался; и он велел им, чтобы они никого не принуждали быть их царём.
26.  И было так, что они выбирали всех братьев Пагага, и те отказывались.
27.  И было так, что не желали и сыновья Иареда, да, все, за исключением одного; и Оригах был помазан быть царём над народом.
28.  И он начал править, и народ начал преуспевать; и они стали чрезвычайно богатыми.
29.  И было так, что Иаред умер, а также и брат его.
30.  И было так, что Оригах ходил смиренно перед Господом и помнил, какие великие дела Господь совершил для его отца, а также учил свой народ тому, какие великие дела Господь совершил для их отцов.
