Оригах царствует в праведности. В ходе захвата власти и борьбы возникают соперничающие царства Шула и Кохора. Пророки осуждают нечестие и идолопоклонство народа, который потом кается.
1.  И было так, что Оригах в праведности вершил суд на той земле все свои дни, а дней тех было чрезвычайно много.
2.  И он родил сыновей и дочерей; да, он родил тридцать одного, среди которых было двадцать три сына.
3.  И было так, что в старости он родил также Кива. И было так, что Кив правил на его месте; и Кив родил Корихора.
4.  И когда Корихору было тридцать два года, он восстал против своего отца, и ушёл, и жил в земле Нехора; и он родил сыновей и дочерей, и они стали чрезвычайно красивы; а потому Корихор увлёк за собой много людей.
5.  И, собрав войско, он пришёл в землю Морона, где жил царь, и взял его в плен, чем исполнились слова брата Иареда, что они будут взяты в плен.
6.  И ныне, земля Морона, где жил царь, была вблизи земли, называемой нефийцами Запустение.
7.  И было так, что Кив жил в плену у Корихора, своего сына, а также люди его, пока он не стал чрезвычайно стар; тем не менее в старости Кив родил Шула, пребывая ещё в плену.
8.  И было так, что Шул разгневался на своего брата; и Шул окреп и стал могуч в отношении силы человеческой; и он был также могуч в суждении.
9.  А потому он пришёл к горе Ефрем, и выплавил руды из горы, и наделал мечей из стали для тех, кого он увлёк с собой; и после того как он вооружил их мечами, он вернулся в город Нехор и дал сражение своему брату Корихору, и таким образом он овладел царством и вернул его своему отцу, Киву.
10.  И ныне, из-за того, что сделал Шул, его отец возложил на него царство; и потому он начал править на месте своего отца.
11.  И было так, что он вершил суд в праведности и распространил своё царство по всему лицу той земли, ибо народ тот стал чрезвычайно многочисленным.
12.  И было так, что Шул тоже родил много сыновей и дочерей.
13.  И Корихор покаялся во многих злодеяниях, которые он совершил; а потому Шул дал ему власть в своём царстве.
14.  И было так, что у Корихора было много сыновей и дочерей. И среди сыновей Корихора был один, чьё имя было Ной.
15.  И было так, что Ной восстал против царя Шула, а также своего отца, Корихора, и увлёк своего брата, Кохора, а также всех его братьев и многих из народа.
16.  И он дал сражение царю Шулу, в котором он овладел землёй их первого наследия; и он стал царём над той частью земли.
17.  И было так, что он снова дал сражение царю Шулу; и он взял царя Шула и увёл его пленённым в Морон.
18.  И было так, что, когда он был уже готов предать его смерти, сыновья Шула прокрались ночью в дом Ноя и убили его, и взломали дверь темницы, и вывели своего отца, и посадили его на его престол в его собственном царстве.
19.  А потому сын Ноя возводил его царство вместо него; тем не менее они больше не имели власти над царём Шулом, и люди, пребывавшие под правлением царя Шула, чрезвычайно преуспели и разбогатели.
20.  И страна была разделена; и было два царства: царство Шула и царство Кохора, сына Ноя.
21.  И Кохор, сын Ноя, повелел, чтобы его люди дали сражение Шулу, в котором Шул разбил их и убил Кохора.
22.  И ныне, у Кохора был сын, которого звали Нимрод; и Нимрод отдал Шулу царство Кохора, и он обрёл благоволение перед очами Шула; а потому Шул весьма благоволил ему, и он поступал в царстве Шула согласно своим желаниям.
23.  И при правлении Шула пришли также в среду народа пророки, которые были посланы от Господа, пророчествуя, что нечестие и идолопоклонство народа навлекают проклятие на эту землю, и если они не покаются, то будут истреблены.
24.  И было так, что народ злословил о пророках и насмехался над ними. И было так, что царь Шул вершил суд над всеми, кто злословил о пророках.
25.  И он установил закон по всей той земле, который давал силу пророкам, так что они могли ходить, куда им угодно; и по этой причине народ был приведён к покаянию.
26.  И поскольку народ покаялся в своих беззакониях и идолопоклонстве, Господь пощадил их, и они снова начали преуспевать в той земле. И было так, что в старости Шул родил сыновей и дочерей.
27.  И не было больше войн во дни Шула; и он помнил те великие дела, которые Господь совершил для его отцов, переправив их через великую бездну в землю обетованную; и потому он вершил суд в праведности все свои дни.
