Yuē sè· sī mì ──mǎ tài zhāilù zì yībāsānyī nián xiàng xiānzhī yuē sè· sī mì xiǎnshì de shèngjīng yìwén: Mǎ tài fúyīn 23:39 Hé dì 24 zhāng. Yēsū yùyán yēlùsālěng pòjìn de huǐmiè ──tā yě tán dào rén zǐ de dì èr cì láilín hé èrén de huǐmiè.
1. Wǒ gàosù nǐmen, cóng jīn yǐhòu, nǐmen bùdé zàijiàn wǒ, bìngqiě bùzhīdào wǒ jiùshì xiānzhīmen suǒ xiě dì nà wèi, zhí děngdào nǐmen shuō: Nà fèng zhǔ de míng, zài tiānshàng de yún zhōng láilín, yòu yǒu suǒyǒu de shénshèng tiānshǐ yǔ tā yīqǐ de, shì yīngdāng chēngsòng de. Tā de méntúmen nà shí cái liǎojiě, tā zài shén de yòubiān dé róngyào, shòu guānmiǎn hòu, bì zài jiànglín dìshàng.
2. Yēsū chūqù, cóng shèng diàn lí qù, méntú jìn qián lái, wèile yào tīng tā, shuōdao: Fūzǐ, jiāng yǒuguān nà diàn yǔ de shì xiǎn gěi wǒmen kàn, nín shuōguò ──tāmen bì bèi chāihuǐ, chéngwéi huāng chǎng liú gěi nǐmen.
3. Yēsū duì tāmen shuō: Nǐmen bùshì kànjiàn zhè yīqiè shì ma? Nǐmen bù liǎojiě ma? Wǒ shízài gàosù nǐmen, jiānglái zài zhèlǐ, zhège shèng diàn, méiyǒu yīkuài shítou liú zài shítou shàng, bù bèi chāihuǐle.
4. Yēsū líkāi tāmen, shàngle gǎnlǎn shān. Yēsū zài gǎnlǎn shānshàng zuòzhe, méntú àn'àn dì lái shuō: Qǐng gàosù wǒmen, nín shuōguò yǒuguān shèng diàn hé yóutàirén huì huǐmiè de shì, shénme shíhòu huì yǒu zhèxiē shì? Yǒuguān nín de jiànglín, shìjiè de mòliǎo, huò èrén de huǐmiè, jí shìjiè de mòliǎo, yǒu shé me yùzhào ne?
5. Yēsū huídá tāmen shuō: Yào zhùyì, miǎndé yǒurén míhuò nǐmen;
6. Yīnwèi jiānglái yǒu xǔduō rén mào wǒ de míng lái, shuō ──wǒ shì jīdū ──bìngqiě yào míhuò xǔduō rén;
7. Nà shí, rén yào bǎ nǐmen xiànzài huànnàn lǐ, yě yào shāhài nǐmen; nǐmen yòu yào wèi wǒ de míng bèi wànmín hèn è;
8. Nà shí, bì yǒu xǔduō rén diédǎo, yě yào bǐcǐ xiànhài, bǐcǐ hèn è;
9. Qiě yǒu xǔduō jiǎ xiānzhī qǐlái, bìngqiě yào míhuò xǔduō rén;
10. Yīn zuì'è huì zēngduō, xǔduō rén de àixīn huì jiànjiàn lěngdàn;
11. Wéi yǒu bǎochí jiāndìng, bù bèi shèngguò de, bìrán déjiù.
12. Yīncǐ, dāng nǐmen kànjiàn xiānzhī dàn yǐ lǐ suǒ shuō de, guānyú yēlùsālěng de huǐmiè, nà huǐhuài de zēng xíng shí, nǐmen yào zhàn zài shèngdìshàng; dú zhè jīng de rén xūyào huìyì.
13. Nà shí, zài yóutài de, yào táo dào shānshàng;
14. Zài fáng shàng de, yě yào táo kāi, bùyào huíqù ná jiālǐ de dōngxī;
15. Zài tián lǐ de, yě bùyào huíqù qǔ yīshang;
16. Dāng nàxiē rìzi, huáiyùn de hé nǎi háizi de yǒu huòle;
17. Yīncǐ, nǐmen yīngdāng qíqiú zhǔ, jiào nǐmen táozǒu shí, bùzài dōngtiān, yě bùzài ānxírì;
18. Yīnwèi, dāng nàxiē rìzi, bì yǒu dà zāinàn jiànglín yóutàirén hé yēlùsālěng de jūmín, shén cóng yǐsèliè guódù de qǐtóu zhídào rújīn, méiyǒu jiàng zhèyàng de zāinàn gěi yǐsèliè, méiyǒu, yǐhòu yě bù huì zài jiàng gěi yǐsèliè.
19. Suǒyǒu jiànglín zài tāmen shēnshang de shì, zhǐshì yào jiàng zài tāmen shēnshang de yōuhuàn de qǐtóu.
20. Ruò bù jiǎnshǎo nà rìzi, méiyǒu yīgè yǒu ròushēn de huì déjiù; dànshì, wèile xuǎnmín, ànzhào shèng yuē, nà rìzi bì suōduǎnle.
21. Kàn nǎ, wǒ yǐ jiāng yǒuguān yóutàirén de zhèxiē shì gàosù nǐmenle; hái yǒu, jiānglái jiànglín yēlùsālěng dì nàxiē kǔnàn de rì zǐ zhīhòu, ruò yǒurén duì nǐmen shuō, kàn, jīdū zài zhèlǐ, huò zài nàlǐ, bùyào xiāngxìn tā;
22. Yīnwèi zài nàxiē rìzi, jiǎ jīdū, jiǎ xiānzhī yě jiāngyào qǐlái, xiǎn dàshén jī, dà qí shì, tǎngruò néng xíng, shènzhì lián xuǎnmín, jí ànzhào shèng yuē de xuǎnmín, yě huì bèi tāmen míhuò.
23. Kàn nǎ, wǒ wèile xuǎnmín ér jiāng zhèxiē shì gàosù nǐmen; nǐmen yě yào tīngjiàn zhànzhēng hé zhànzhēng de fēngshēng; zǒng bùyào jīnghuāng, yīnwèi wǒ gàosù nǐmen de yīqiè, dōu shì bìxū yǒu de; zhǐshì mòqí hái méiyǒu dào.
24. Kàn nǎ, wǒ yùxiān gàosù nǐmenle.
25. Suǒyǐ, ruò yǒurén duì nǐmen shuō: Kàn nǎ, jīdū zài kuàngyě lǐ, nǐmen bùyào chūqù! Huò shuō: Kàn nǎ, jīdū zài nèi wū zhōng, nǐmen bùyào xìn!
26. Chénguāng cóng dōngbian fāchū, zhí zhào dào xībian, lóngzhào zhěnggè dàdì, rén zǐ jiànglín yě yào zhèyàng.
27. Xiàn zài wǒ gàosù nǐmen yīgè bǐyù. Kàn nǎ, shīshǒu zài nǎlǐ, yīng yě bì jù zài nàlǐ; tóngyàng de, wǒ de xuǎnmín yě bì cóng dàdì sìfāng jùjí.
28. Tāmen yào tīngjiàn zhànzhēng hé zhànzhēng de fēngshēng.
29. Kàn nǎ, wǒ wèile wǒ de xuǎnmín shuōle; mín yào gōngdǎ mín, guó yào gōngdǎ guó; duō chǔ bì yǒu jīhuāng, wēnyì hé dìzhèn.
30. Hái yǒu, yīn zuì'è huì zēngduō, rén de àixīn huì jiànjiàn lěngdàn; wéi yǒu bù bèi shèngguò de, bìrán déjiù.
31. Hái yǒu, zhè guódù de fúyīn yào chuán biàn quán shìjiè, duì wànmín zuò jiànzhèng, ránhòu mòqí huò èrén de huǐmiè cái lái dào.
32. Hái yǒu, xiānzhī dàn yǐ lǐ suǒ shuō de huǐhuài de zēng xíng, bìrán yìngyàn.
33. Nàxiē rìzi de zāinàn yī guòqù, rì tou jiù biàn hēile, yuèliàng yě bù fāguāng, zhòng xīng yào cóng tiānshàng zhuìluò, tiān shì dōu yào zhèndòng.
34. Wǒ shízài gàosù nǐmen, xiǎnmíng zhèxiē shì de zhè shìdài hái méiyǒu guòqù, wǒ gàosù nǐmen de yīqiè dōu yào chéngjiù.
35. Zòngrán, nà rìzi huì dào, tiāndì dōu yào fèi qù, wǒ dehuà què bùnéng fèi qù, ér dōu yào yìngyàn.
36. Érqiě, jiù xiàng wǒ xiānqián shuō de, nàxiē rìzi de zāinàn yī guòqù, tiān shì yào zhèndòng, nà shí, rén zǐ de zhàotou yào xiǎn zài tiānshàng, dì shàng de wàn zú dōu yào āi kū; tāmen yào kàn dào rén zǐ, yǒu nénglì, yǒu dà róngyào, zài tiānshàng de yún zhōng láilín;
37. Fán zhēncáng wǒ huàyǔ de, bù huì bèi míhuò, yīn wéi rén zǐ yào lái, tā yào chāiqiǎn shǐzhě zài tā miànqián, yòng hàotǒng de dà shēng, tāmen yào jiāng tā de xuǎnmín de yí yì, cóng sìfāng, cóng tiān zhè biān dào tiān nà biān, dōu jùjí qǐlái.
38. Nǐmen kěyǐ cóng wúhuāguǒ shù xué gè bǐfāng: Dāng shùzhī fā nèn kāishǐ cháng yè de shíhòu, nǐmen jiù zhīdào xiàtiān jìnle;
39. Tóngyàng de, wǒ de xuǎnmín kànjiàn zhè yīqiè de shì, yě gāi zhīdào tā jìnle, zhèngzài ménkǒule;
40. Dàn nà rìzi, nà shíchén, méiyǒu rén zhīdào, bù, lián shén zài tiānshàng de tiānshǐ yě bù zhīdào, wéi dú fù zhīdào.
41. Nuó yà de rìzi zěnyàng, rén zǐ de jiànglín yě yào zěnyàng;
42. Yīnwèi tāmen yào xiàng hóngshuǐ yǐqián de rìzi nàyàng; rén zhàocháng chīhē jià qǔ, zhídào nuó yà jìn fāngzhōu dì nà rì;
43. Bù zhī bù jué hóngshuǐ láile, bǎ tāmen quándōu chōng qù; rén zǐ de jiànglín yě yào zhèyàng.
44. Nà shí, jīng shàng jìzǎi de bìdìng yìngyàn, zài mòrì, liǎng gèrén zài tián lǐ, qǔ qù yīgè, piē xià yīgè;
45. Liǎng gè rén tuī mó, qǔ qù yīgè, piē xià yīgè;
46. Wǒ duì yīgèrén shuō de, jiùshì duì suǒyǒu de rén shuō de; suǒyǐ, yào jǐngxǐng, yīn wéi bù zhīdào nǐmen de zhǔ nǎge shíchén lái dào.
47. Jiāzhǔ ruò zhīdào jǐ gèng tiān yǒu zéi lái, jiù bì jǐngxǐng, bùróng rén wā tòu fángwū, bì yǒu suǒ yùbèi; zhè shì nǐmen suǒ zhīdào de.
48. Suǒyǐ, nǐmen yě yào yùbèi, yīnwèi nǐmen xiǎngbùdào de shíhòu, rén zǐ jiù láile.
49. Shuí shì zhōngxīn yǒu jiànshì de pú rén, wéi zhǔrén suǒ pài, guǎnlǐ jiālǐ de rén, àn shí fēn liáng gěi tāmen ne?
50. Zhǔrén lái dào, kànjiàn tā zhèyàng xíng, nà pú rén jiù yǒufúle; wǒ shízài gàosù nǐmen, zhǔrén yào pài tā guǎnlǐ yīqiè suǒyǒu de.
51. Tǎngruò nà è pú xīnlǐ shuō: Wǒ de zhǔrén bì láidé chí,
52. Jiù dòngshǒu dǎ tā de tóngbàn, yòu hé jiǔ zuì de rén yītóng chīhē,
53. Zài xiǎngbùdào de rìzi, bù zhīdào de shíchén, nà pú rén de zhǔ rén yào lái,
54. Bǎ tā qiēkāile, dìng tā hé jiǎmào wéi shàn de rén tóngzuì; zài nàlǐ bìyào āi kū qièchǐle.
55. È rén de mòrì jiù zhèyàng zhào móxī de yùyán lái dào, nà yùyán shuō: Tāmen bì cóng zhè rénmín dāngzhōng jiǎnchú; zhǐshì dàdì de mòliǎo hái méiyǒu dào, bùguò, kuàile.
