Jésus est trahi et arrêté. Il est questionné et maltraité tout d’abord devant Anne, puis devant Caïphe. Pierre nie connaître Jésus. Jésus comparaît devant Pilate.
1.  Lorsqu’il eut dit ces choses, Jésus alla avec ses disciples de l’autre côté du torrent du Cédron où se trouvait un jardin, dans lequel il entra, lui et ses disciples.
2.  Judas, qui le livrait, connaissait ce lieu, parce que Jésus et ses disciples s’y étaient souvent réunis.
3.  Judas donc, ayant pris la cohorte et des gardes qu’envoyèrent les chefs des prêtres et les pharisiens, vint là avec des lanternes, des flambeaux et des armes.
4.  Jésus, sachant tout ce qui devait lui arriver, s’avança et leur dit : Qui cherchez-vous ?
5.  Ils lui répondirent : Jésus de Nazareth. Jésus leur dit : C’est moi. Et Judas, qui le livrait, était avec eux.
6.  Lorsque Jésus leur eut dit : C’est moi, ils reculèrent et tombèrent par terre.
7.  Il leur demanda de nouveau : Qui cherchez-vous ? Et ils dirent : Jésus de Nazareth.
8.  Jésus répondit : Je vous l’ai dit, c’est moi. Si donc c’est moi que vous cherchez, laissez aller ceux-ci.
9.  Il dit cela, afin que s’accomplisse la parole qu’il avait dite : Je n’ai perdu aucun de ceux que tu m’as donnés.
10.  Simon Pierre, qui avait une épée, la tira, frappa le serviteur du grand prêtre et lui coupa l’oreille droite. Ce serviteur s’appelait Malchus.
11.  Jésus dit à Pierre : Remets ton épée dans le fourreau. Ne boirai-je pas la coupe que le Père m’a donnée à boire ?
12.  La cohorte, le tribun et les gardes des Juifs, se saisirent alors de Jésus et le lièrent.
13.  Ils l’emmenèrent d’abord chez Anne ; car il était le beau-père de Caïphe, qui était grand prêtre cette année-là.
14.  Et Caïphe était celui qui avait donné ce conseil aux Juifs : Il est avantageux qu’un seul homme meure pour le peuple.
15.  Simon Pierre, avec un autre disciple, suivait Jésus. Ce disciple était connu du grand prêtre et il entra avec Jésus dans la cour du grand prêtre ;
16.  mais Pierre resta dehors près de la porte. L’autre disciple, qui était connu du grand prêtre, sortit, parla à la portière et fit entrer Pierre.
17.  Alors la servante, la portière, dit à Pierre : Toi aussi, n’es-tu pas des disciples de cet homme ? Il dit : Je n’en suis pas.
18.  Les serviteurs et les gardes qui étaient là avaient allumé un brasier, car il faisait froid, et ils se chauffaient. Pierre se tenait avec eux et se chauffait.
19.  Le grand prêtre interrogea Jésus sur ses disciples et sur doctrine.
20.  Jésus lui répondit : J’ai parlé ouvertement au monde ; j’ai toujours enseigné dans la synagogue et dans le temple, où tous les Juifs s’assemblent, et je n’ai rien dit en secret.
21.  Pourquoi m’interroges-tu ? Interroge ceux qui m’ont entendu sur ce que je leur ai dit ; ceux-là savent ce que j’ai dit.
22.  À ces mots, un des gardes qui se trouvait là, donna une gifle à Jésus, en disant : Est-ce ainsi que tu réponds au grand prêtre ?
23.  Jésus lui dit : Si j’ai mal parlé, fais voir ce que j’ai dit de mal ; et si j’ai bien parlé, pourquoi me frappes-tu ?
24.  Anne l’envoya lié à Caïphe, le grand prêtre.
25.  Simon Pierre était là et se chauffait. On lui dit : Toi aussi, n’es-tu pas de ses disciples ? Il le nia et dit : Je n’en suis pas.
26.  Un des serviteurs du grand prêtre, parent de celui à qui Pierre avait coupé l’oreille, dit : Ne t’ai-je pas vu avec lui dans le jardin ?
27.  Pierre le nia de nouveau. Et aussitôt le coq chanta.
28.  Ils conduisirent Jésus de chez Caïphe au prétoire : c’était le matin. Ils n’entrèrent pas eux-mêmes dans le prétoire afin de ne pas se souiller et de pouvoir manger la Pâque.
29.  Pilate sortit donc pour aller à eux et il dit : Quelle accusation portez-vous contre cet homme ?
30.  Ils lui répondirent : Si ce n’était pas un malfaiteur, nous ne te l’aurions pas livré.
31.  Sur quoi Pilate leur dit : Prenez-le vous-mêmes et jugez-le selon votre loi. Les Juifs lui dirent : Il ne nous est pas permis de mettre quelqu’un à mort.
32.  C’était afin que s’accomplisse la parole que Jésus avait dite, lorsqu’il indiqua de quelle mort il devait mourir.
33.  Pilate rentra dans le prétoire, appela Jésus et lui dit : Es-tu le roi des Juifs ?
34.  Jésus répondit : Est-ce de toi-même que tu dis cela, ou d’autres te l’ont-ils dit de moi ?
35.  Pilate répondit : Moi, suis-je Juif ? Ta nation et les chefs des prêtres t’ont livré à moi : qu’as-tu fait ?
36.  Mon royaume n’est pas de ce monde, répondit Jésus. Si mon royaume était de ce monde, mes serviteurs auraient combattu pour moi afin que je ne sois pas livré aux Juifs ; mais maintenant mon royaume n’est pas d’ici-bas.
37.  Pilate lui dit : Tu es donc roi ? Jésus répondit : Tu le dis, je suis roi. Je suis né et je suis venu dans le monde pour rendre témoignage à la vérité. Quiconque est de la vérité écoute ma voix.
38.  Pilate lui dit : Qu’est-ce que la vérité ? Après avoir dit cela, il sortit de nouveau pour aller vers les Juifs et il leur dit : Je ne trouve aucun crime en lui.
39.  Mais, comme c’est parmi vous une coutume que je vous relâche quelqu’un à la fête de la Pâque, voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs ?
40.  Alors de nouveau tous s’écrièrent : Non pas lui, mais Barabbas. Or, Barabbas était un brigand.
