Jesus prediz a destruição do templo e de Jerusalém — Ele fala dos sinais que precederão Sua Segunda Vinda e conta a parábola da figueira.
1.  E olhando ele, viu os ricos lançarem as suas ofertas na arca do tesouro;
2.  E viu também uma pobre viúva lançar ali duas pequenas moedas;
3.  E disse: Em verdade vos digo que lançou mais do que todos essa pobre viúva;
4.  Porque todos aqueles lançaram para as ofertas de Deus do que lhes sobejava; mas esta, da sua pobreza, lançou todo o sustento que tinha.
5.  E falando alguns a respeito do templo, que estava ornado de formosas pedras e dádivas, disse:
6.  Quanto a estas coisas que vedes, dias virão em que não se deixará pedra sobre pedra, que não seja derrubada.
7.  E perguntaram-lhe, dizendo: Mestre, quando serão, pois, essas coisas? E que sinal haverá quando essas coisas estiverem para acontecer?
8.  Disse então ele: Vede que não vos enganem, porque virão muitos em meu nome, dizendo: Eu sou o Cristo, e já o tempo está próximo; não vades, portanto, após eles.
9.  E quando ouvirdes de guerras e sedições, não vos assusteis. Porque é necessário que essas coisas aconteçam primeiro, mas o fim não será logo.
10.  Então lhes disse: Levantar-se-á nação contra nação, e reino contra reino;
11.  E haverá em vários lugares grandes terremotos, e fomes e pestilências; haverá também coisas espantosas, e grandes sinais do céu.
12.  Mas antes de todas essas coisas lançarão mão de vós, e vos perseguirão, entregando-vos às sinagogas e às prisões, e conduzindo-vos à presença de reis e governadores, por causa do meu nome.
13.  E sobrevir-vos-á isso para testemunho.
14.  Proponde, pois, em vosso coração não premeditar como haveis de responder,
15.  Porque eu vos darei boca e sabedoria, às quais não poderão contradizer nem resistir todos quantos se vos opuserem.
16.  E até pelos pais, e irmãos, e parentes, e amigos sereis entregues; e matarão alguns de vós.
17.  E por todos sereis odiados por causa do meu nome.
18.  Mas não perecerá nem um cabelo da vossa cabeça.
19.  Na vossa paciência possuí a vossa alma.
20.  Porém, quando virdes Jerusalém cercada de exércitos, sabei então que já é chegada a sua assolação.
21.  Então, os que estiverem na Judeia, fujam para os montes; e os que estiverem no meio dela, saiam; e os que estiverem nos campos, não entrem nela.
22.  Porque dias de vingança são esses, para que se cumpram todas as coisas que estão escritas.
23.  Mas ai das grávidas, e das que amamentarem naqueles dias! porque haverá grande aflição na terra, e ira sobre este povo.
24.  E eles cairão ao fio da espada, e para todas as nações serão levados cativos; e Jerusalém será pisada pelos gentios até que os tempos dos gentios se completem.
25.  E haverá sinais no sol, e na lua, e nas estrelas; e na terra, angústia das nações em perplexidade, pelo bramido do mar e das ondas;
26.  Homens desfalecendo de terror, na expectativa das coisas que sobrevirão ao mundo; porque os poderes do céu serão abalados.
27.  E então verão vir o Filho do Homem numa nuvem, com poder e grande glória.
28.  Ora, quando estas coisas começarem a acontecer, olhai para cima, e levantai a vossa cabeça, porque a vossa redenção está próxima.
29.  E contou-lhes uma parábola: Olhai para a figueira, e para todas as árvores;
30.  Quando já brotaram, vós sabeis por vós mesmos, vendo-as, que já está perto o verão.
31.  Assim também vós, quando virdes acontecer essas coisas, sabei que o reino de Deus está perto.
32.  Em verdade vos digo que esta geração não passará até que tudo aconteça.
33.  Passarão o céu e a terra, mas as minhas palavras não hão de passar.
34.  E acautelai-vos, não aconteça que o vosso coração se sobrecarregue de glutonaria, embriaguez, e dos cuidados desta vida, e venha sobre vós inesperadamente aquele dia.
35.  Porque virá como um laço sobre todos os que habitam sobre a face de toda a terra.
36.  Vigiai, pois, a todo tempo, orando, para que sejais considerados dignos de escapar de todas essas coisas que hão de acontecer, e de estar em pé diante do Filho do Homem.
37.  E de dia ensinava no templo, e à noite, saindo, ficava no monte chamado das Oliveiras.
38.  E todo o povo ia ter com ele no templo, de manhã cedo, para o ouvir.
