尼腓人遵守摩西律法，仰望基督的來臨，在那地昌盛——許多先知努力使人民走在真道上。約主前399年至361年。
1. 現在看啊，我，雅龍，要照我父親以挪士的命令寫幾句話，以保存我們的族譜。
2. 因為這些頁片很小，所寫的內容也是為了造福我們的弟兄拉曼人，所以，我必須寫一點；但我不要寫我的預言與啟示，因為除了我祖先所寫的以外，我還能多寫什麼？他們不已揭示了救恩的計畫嗎？我告訴你們，是的；這對我就夠了。
3. 看啊，由於這人民心地頑硬、耳朵失聰、心智盲目、頸項強硬，我們必須在他們當中做很多事工；然而，神對他們非常仁慈，還沒有把他們從地面上掃除。
4. 我們之中有許多人接受了許多啟示，因為他們不全是倔強的人。凡不倔強且有信心的，都能與神聖之靈溝通，神聖之靈按照人類兒女的信心，向他們顯示。
5. 現在看啊，二百年過去了，尼腓人在此地日漸強大，他們謹守摩西律法，並守主的安息日為聖；他們不輕慢、不褻瀆。這地的法律十分嚴厲。
6. 他們分散在地面各處，拉曼人也如此。他們人數非常眾多，遠超過尼腓人；他們喜愛殺人，且飲獸血。
7. 事情是這樣的，他們多次來攻打我們尼腓人，但我們的國王與領袖是對主有強大信心的人，他們教導人民主的道，所以，我們擊退拉曼人，將他們趕出我們的土地，並開始鞏固城市和我們繼承的地方。
8. 我們人口激增，遍佈地面，擁有極多金子、銀子、寶物、精緻的木工、建築、機械，還有許多鐵、銅、黃銅和鋼等，可製造各種耕種的工具和作戰的武器——是的，利箭、箭筒、短矛、標槍及做各種作戰的準備。
9. 我們準備好迎戰拉曼人，他們無法勝過我們。主對我們祖先說的話應驗了，他說：只要你們遵守我的誡命，你們必在此地昌盛。
10. 事情是這樣的，主的先知以神的話嚴厲警告尼腓人，如果他們不遵守誡命，且陷入罪中，必從這地面上被毀滅。
11. 所以，眾先知、祭司、教師都努力工作，以所有的恆久忍耐來勸人民要努力；他們教導摩西律法及賜予該律法的目的，勸人民仰望彌賽亞，相信祂要來，就像祂已來臨一樣；他們就這樣教導他們。
12. 事情是這樣的，他們這樣做，才使人民免於從地面上被毀滅，他們用話刺痛他們的心，不斷喚醒他們悔改。
13. 事情是這樣的，二百三十八年過去了，這段期間多半在戰爭、紛爭、衝突中度過。
14. 因頁片很小，我，雅龍，不多寫了。但是看啊，我的弟兄們，你們可閱讀另外的尼腓片，因為看啊，其上按照列王的記載，或他們命令要記載的，刻了我們戰爭的紀錄。
15. 我把這些頁片交到我兒子奧姆乃手中，使這些頁片能照祖先的命令寫下去。
