Mó'ěr mén shū dì yī zhāng Ā mó lóng zhǐshì mó'ěr mén shénshèng jìlù de shì ──ní féi rén yǔ lā màn rén zhī jiān bàofā zhànzhēng ──sān wèi ní féi rén bèi dài zǒu ──xié'è, bùxìn, xié shù, wūshù chāngjué. Yuē zhǔ hòu sān'èryī nián zhì sān'èrliù nián.
1. Wǒ, mó'ěr mén, jiāng wǒ kàn dào hé tīngdào de shì zuòchéng jìlù, chēng wèi mó'ěr mén shū.
2. Dàyuē zài ā mó lóng wéi zhǔ cáng qǐ jìlù de shíqí, tā dào wǒ zhèlǐ lái (dāngshí wǒ dàyuē shí suì, ànzhào wǒ tóngbāo de xuéxí fāngshì kāishǐ shòule yīxiē jiàoyù); ā mó lóng duì wǒ shuō: Wǒ kàn nǐ shìgè Rènzhēn de háizi, yě mǐn yú guānchá;
3. Yīncǐ, děng nǐ èrshísì suì zuǒyòu de shíhou, wǒ xīwàng nǐ yào jìde nǐ guānchá dào de zhè rénmín de shìqíng; dàole nàgè niánjì, nǐ jiù qù ān dé dì yīgè jiào xiē mǔ de shān qiū shàng; wǒ zài nàlǐ wèi Zhǔ cúnfàngle yǔ zhè rénmín yǒuguān de suǒyǒu shénshèng juān wén.
4. Kàn a, nǐ yào qǔchū ní féi piàn dàizhe, qíyú de zé liú zàiyuán chù; nǐ yào zài ní féi piànshàng kèxiě nǐ guānchá dào de zhè rénmín de suǒyǒu shìqíng.
5. Wǒ, mó'ěr mén, shì ní féi de hòudài (wǒ fùqīn de míngzì yě jiào mó'ěr mén), wǒ jìde ā mó lóng mìnglìng wǒ de shì.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ shíyī suì shí, fùqīn dài wǒ dào nánfāng, dào chái léi hǎn lā de.
7. Zhěnggè dìmiàn shàng dū gàile fángwū, rénkǒu jīhū duō rú hǎi shā.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, zài zhè tóngyī nián, yóu ní féi rén, yǎ gè rén, yuē sè rén hé zhuō lún rén suǒ zǔchéng de ní féi rén yǔ lā màn rén, léi mǐ'ěr rén jí yǐ shí mǎ lì rén bàofā zhànzhēng.
9. Zhèshí lā màn rén, léi mǐ'ěr rén hé yǐ shí mǎ lì rén dōu chēng wèi lā màn rén; jiāozhàn de shuāngfāng wéi ní féi rén hé lā màn rén.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, yúshì zhànzhēng jiù zài xi dùn shuǐliú biān de chái léi hǎn lā biānjìng zhǎnkāi.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén jíhéle hěnduō rén, shùmù chāoguò sān wàn. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài zhè yī nián yǒu xǔduō zhànyì, zài zhèxiē zhànyì zhōng, ní féi rén dǎbài lā màn rén, shāle tāmen xǔduō rén.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén chèxiāo jì huà, gāi dì chóng jiàn hépíng; hépíng chíxù yuē sì nián zhī jiǔ, wèi fāshēng liúxuè shìjiàn.
13. Dàn xié'è zài zhěnggè dìmiàn shàng chāngjué, yǐzhì zhǔ dài zǒu tā suǒ ài de méntú, qíjī yǔ zhì bìng zhī shì yě yīn rénmín de zuì'è ér tíngzhǐ.
14. Yīnwèi tāmen de xié'è yǔ bùxìn, bù zài yǒu láizì zhǔ de ēncì, shènglíng yě bù zàilín dào rènhé rén.
15. Dāngshí wǒ shíwǔ suì, hái suànshì xīnsī jǐnshèn, yīncǐ méng zhǔ qīn fǎng, tǐhuì bìng lǐngwùle yēsū de liáng shàn.
16. Wǒ céng shìzhe xiàng zhè rénmín chuándào, què bùdé kāikǒu, wǒ bèi jìnzhǐ xiàng tāmen chuándào, yīnwèi kàn a, tāmen gùyì fǎnpàn tāmen de shén; zhǔ suǒ ài de méntú yě yīn rénmín de zuì'è ér bèi dài lí zhè de.
17. Dànshì wǒ réng liú zài tāmen dāngzhōng, què bèi jìnzhǐ xiàng tāmen chuándào, yīnwèi tāmen xīndì wán yìng; yóuyú tāmen xīndì wán yìng, zhè dìfāng yīn tāmen de yuángù zāoshòu zǔ fá.
18. Lā màn rén zhōng de gān dà āndūn dàofěi héngxíng zhè de, jūmín jiù bǎ tāmen de cáibǎozàng zài dìxià; zhèxiē cáibǎo biàn de huáliu, yīn wéi zhǔ zǔ fá zhè de, shǐ tāmen zhuā bù zhù, yě wúfǎ zài liú zhù zhèxiē cái bǎo .
19. Shìqíng shì zhèyàng de, xié shù, wūshù, mófǎ chāngjué; nà xié'è zhě de shìlì héngxíng zhěnggè dìmiàn shàng, yìngyànle ā bīn nà dài jí lā màn rén sāmǔ'ěr suǒ shuō de měi yījù huà.