Mó'ěr mén shū dì èr zhāng Mó'ěr mén shuàilǐng ní féi jūnduì ──biàndì xuèxīng hé túshā ──ní féi rén yīn shòu zǔ fá zhě de yōushāng ér bēitòng āiháo ──tāmen méng ēn de rìzi yǐguò ──mó'ěr mén qǔdé ní féi piàn ──zhànzhēng jìxù. Yuē zhǔ hòu sān'èrqī nián zhì sānwǔ ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tóngyī nián, ní féi rén hé lā màn rén yòu chóng rán zhànhuǒ. Jǐnguǎn wǒ hái niánqīng, dànshì shēncái gāodà; yīncǐ, ní féi rén xuǎnpài wǒ zuò tāmen de lǐngxiù, yě jiùshì zuò tāmen jūnduì de lǐngxiù.
2. Yīncǐ shìqíng shì zhèyàng de, wǒ shíliù suì nà nián, jiù shuàilǐng yī zhī ní féi jūnduì yǔ lā màn rén zuòzhàn; yúshì sānbǎi èrshíliù nián guòqùle.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, zài dì sānbǎi èrshíqī nián, lā màn rén yǐ jí qiáng dà de jūnlì túxí wǒmen, lìng wǒ jūn dà wéi jīnghài; yúshì tāmen bù yuàn zuòzhàn, kāishǐ xiàng běibù dìqū chètuì.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen lái dào āngēlā chéng, zhànlǐng gāi chéng, bìng wèi dǐkàng lā màn rén zuò zhǔnbèi. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen jìnlì gǒnggù gāi chéng; dàn jǐnguǎn wǒmen zuòle yīqiè fángyù gōngshì, lā màn rén háishì lái túxí wǒmen, bǎ wǒmen gǎn chū gāi chéng.
5. Tāmen hái bǎ wǒmen gǎn chū dà wèi de.
6. Wǒmen xiàng qián zǒu, dàole hǎi'àn fùjìn xībù biānchuí de yuē shū yà de.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen jǐnkuài jiāng rénmín jíhé, yǐ chéng yītǐ.
8. Dànshì kàn a, nà dìfāng jìn shì dàofěi hé lā màn rén; jǐnguǎn dà huǐmiè yǐ líntóu, wǒ rénmín háishì bù huǐgǎi tāmen de è xíng; yīncǐ, xuèxīng hé túshā biànjí zhěnggè dìmiàn shàng, ní féi rén zhè biān yǔ lā màn rén Nà biān dōu rúcǐ; zhè shì yīchǎng quánmiàn de dòngluàn, biànjí zhěnggè dìmiàn shàng.
9. Lā màn rén yǒu gè guówáng, míng jiào yǎ lún; tā dàile yī zhī sì wàn sìqiān rén de jūnduì lái gōngdǎ wǒmen; kàn a, wǒ yǐ sì wàn liǎng qiān rén dǐkàng tā. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ lǐngjūn jíbài tā, tā jiù táozǒuliǎo. Kàn a, zhè yīqiè dōu fāshēngle, sānbǎi sānshí nián guòqùle.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén kāishǐ huǐgǎi tāmen de zuì'è, bìngqiě zhèngrú xiānzhī sāmǔ'ěr yùyán de, kāishǐ kū hào; yīnwèi kàn a, méiyǒu rén néng bǎoyǒu zìjǐ de dōngxi, yīnwèi dàochù dōu shì qièzéi, dàofěi, shārén fàn, fǎshù Hé wūshù.
11. Wèile zhèxiē shìqíng, quán dì de rén kāishǐ bēitòng āiháo, yóuqí shì ní féi rén.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, mó'ěr mén, jiàn tāmen zài zhǔ qián bēitòng, āiháo, yōushāng, nèixīn kāishǐ shí fèn gāoxìng, yīnwèi wǒ zhīdào zhǔ de cíbēi hé héngjiǔ rěnnài, yīncǐ yǐwéi tā huì liánmǐn tāmen, shǐ tāmen zài chéngwéi zhèngyì de Mínzú.
13. Dànshì kàn a, wǒ kōng huānxǐ yīchǎng, yīnwèi tāmen de yōushāng bìng wèi shǐ tāmen yīn shén de liáng shàn ér huǐgǎi, ér shì shòu zǔ fá zhě de yōushāng, yīn wéi zhǔ bù huì yīzhí ràng tāmen cóng fànzuì zhōng dédào kuàilè.
14. Tāmen wèi dàizhe pòsuì de xīn hé tònghuǐ de líng guīxiàng yēsū, fǎn'ér zǔzhòu shén, bìngqiě xīwàng yīsǐ; bùguò tāmen háishì yòng jiàn zhēngzhá qiúshēng.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yòu bēi cóngzhōng lái, wǒ kàn dào tāmen shǔ shì yǔ shǔ líng méng ēn de shíqí dōu guòqùle; wǒ kàn dào tāmen shù qiān rén zài gōngrán fǎnpàn shén shí bèi kǎn dǎo, rú fèntǔ bān duī zài Dìmiàn shàng. Sānbǎi sìshísì nián jiù zhèyàng guòqùle.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānbǎi sìshíwǔ nián, ní féi rén kāishǐ táolí lā màn rén; tāmen bèi lā màn rén zhuījí, zài lā màn rén néng zǔzhǐ tāmen chètuì yǐqián, táo dàole yé shàng de.
17. Yé shàng chéng kàojìn ā mó lóng wéi zhǔ cúnfàng jìlù yǐmiǎn huǐsǔn dì dìfāng. Kàn a, wǒ zhào ā mó lóng dehuà, dào nàlǐ qǔchū ní féi piàn, bìng zhào ā mó lóng dehuà jìlù.
18. Wǒ zài ní féi piànshàng xiángjìn jìzǎile suǒyǒu de xié'è hé zēng xíng; dàn zài zhèxiē yè piànshàng, wǒ jìnliàng bìmiǎn xiáng shù tāmen de xié'è hé zēng xíng, yīnwèi kàn a, zìwǒ dǒngshì yǐlái, xié'è hé zēng xíng chùmù jiē shì, Cóng wèi jiànduàn.
19. Tāmen de xié'è lìng wǒ tòngkǔ; yīnwèi měi yītiān, wǒ de xīn yīn tāmen de xié'è ér chōngmǎn bēishāng; rán'ér wǒ zhīdào zài mòrì wǒ bì bèi gāojǔ.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè yī nián ní féi rén yòu zāo zhuībǔ, qūzhú. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen yīzhí bèi qūzhú dào běifāng yīgè jiào shǎn dì dìfāng.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen gǒnggùle shǎn chéng, jǐnliàng jíhé rénmín, xīwàng néng jiù tāmen tuōlí huǐmiè.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānbǎi sìshíliù nián, tāmen kāishǐ yòu lái túxí wǒmen.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ duì rénmín jiǎnghuà, jílì gǔlì tāmen yǒnggǎn de zhàn zài lā màn rén miànqián, wèi tāmen de qīzi, tāmen de érnǚ, tāmen de fáng shě hé tāmen de jiātíng ér zhàn.
24. Wǒ dehuà shǐ tāmen zhènzuòle yīxiē, tāmen bù zài táolí lā màn rén, què yǒnggǎn de dǐkàng tāmen.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen yǐ sān wàn rén de bùduì dǐkàng wǔ wàn rén de bùduì. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen rúcǐ jiāndìng dì zhàn zài tāmen miànqián, tāmen táolíle wǒmen.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen táo, wǒmen de bùduì jiù zhuī, zàidù hé tāmen jiāozhàn, bìng dǎbàile tāmen; rán'ér, zhǔ de lìliàng bìng wèi hé wǒmen tóng zài, shì de, zhǔ de líng bù hé wǒmen tóng zài, liú Xià wǒmen zìjǐ, yīncǐ wǒmen biàn de xiàng wǒmen de dìxiōng yīyàng ruǎnruò.
27. Wǒ de rénmín yīn zìjǐ de xié'è hé zēng xíng zāo cǐ dànàn, lìng wǒ tòngxīn, dànshì kàn a, wǒmen háishì qù dǐkàng lā màn rén hé gān dà āndūn dàofěi, zhídào wǒmen zàicì zhànlǐng wǒmen jìchéng de tǔdì wéizhǐ.
28. Dì sānbǎi sìshíjiǔ nián guòqùle. Dì sānbǎi wǔshí nián, wǒmen hé lā màn rén jí gān dà āndūn dàofěi dìngle tiáoyuē, zài tiáoyuē zhōng huàfēn wǒmen jìchéng de tǔdì.
29. Lā màn rén gěi wǒmen běibù dìfāng de tǔdì, zhí yánshēn dào tōng wǎng nánbù dìfāng zhǎi xiǎo de tōngdào, wǒmen gěi lā màn rén zhěnggè nánbù dìfāng de tǔdì.