Mó'ěr mén shū dì sān zhāng Mó'ěr mén hūyù ní féi rén huǐgǎi ──tāmen huòdé dàshèng, bìng kuāyào zìjǐ de lìliàng ──mó'ěr mén jùjué lǐngdǎo tāmen; tā wèi tāmen dǎogào, duì zhè dǎogào què háo wú xìnxīn ──mó'ěr mén jīng yāoqǐng yǐsèliè shí'èrzhī pài xiāngxìn fúyīn. Yuē zhǔ hòu sānliù ￮nián zhì sānliù'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yòuguòle shí nián, lā màn rén méiyǒu zài lái zuòzhàn. Kàn a, wǒ shǐ wǒ de rénmín, ní féi rén, mángyú zhǔnbèi tāmen de tǔdì hé wǔqì, yǐ bèizhàn shí suǒ xū.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì wǒ shuō: Xiàng zhè rénmín dàshēngjíhū ──nǐmen yào huǐgǎi, guīxiàng wǒ, nǐmen yào jiēshòu xǐlǐ, chóngjiàn wǒ de jiàohuì, zhèyàng nǐmen bìděi bǎoquán.
3. Wǒ xiàng zhè rénmín dàshēngjíhū, dàn méiyǒu yòng; tāmen bù míngbái shì zhǔ bǎoquánle tāmen, cì gěi tāmen huǐgǎi de jīhuì. Kàn a, tāmen jìng yìng qǐ xīn lái wéibèi zhǔ tāmen de shén.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè dì shí nián guòqù hòu, zì jīdū láilín yīgòngguòle sānbǎi liùshí nián, zhèshí, lā màn rén de guówáng sòngxìn gěi wǒ, ràng wǒ zhīdào tāmen zhèng zhǔnbèi zài lái hé wǒmen zuòzhàn.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ mìnglìng rénmín zài huāngwú de jíhé, dào biānjiè shàng de yīgè chéngshì, nà chéngshì kàojìn tōng wǎng nánbù dìfāng dì dìxiá.
6. Wǒmen zài nàlǐ bù shǔ bùduì, yǐ è zǔ lā màn rén de bùduì, shǐ tāmen bùnéng zhànlǐng wǒmen de rènhé tǔdì; yīncǐ wǒmen yǐ quánbù bīnglì fángyù tāmen.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānbǎi liùshíyī nián, lā màn rén xià dào huāngwú chéng hé wǒmen zuòzhàn; shìqíng shì zhèyàng de, nà nián wǒmen dǎbàile tāmen, tāmen yòu huí dào zìjǐ de tǔdì.
8. Dì sānbǎi liùshí'èr nián, tāmen yòu xiàlái zuòzhàn. Wǒmen zàidù dǎbài tāmen, shāle tāmen hěnduō rén; tāmen de shītǐ dōu bèi diū dào hǎilǐ.
9. Wǒ de rénmín ní féi rén zuòle zhè jiàn dàshì, jiù kāishǐ kuāyào zìjǐ de lìliàng, bìng kāishǐ zhǐ tiān qǐshì, yào qīnzì wéi nàxiē bèi dírén shā sǐ de dìxiōng suǒ liú de xuè bàochóu.
10. Tāmen zhǐ tiān qǐshì, yě zhǐzhe shén de bǎozuò qǐshì, yào shàngqù hé dírén zuòzhàn, yào bǎ tāmen cóng dìmiàn shàng jiǎnchú.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, mó'ěr mén, yóuyú tāmen de xié'è yǔ zēng xíng, duànrán jùjué cóng zhè shíhou qǐ zài zuò zhè rénmín de tǒngshuài hé lǐngxiù.
12. Kàn a, wǒ dàilǐngguò tāmen, bùjì tāmen de xié'è, duō cì dàilǐng tāmen zuòzhàn, bìng píngzhe wǒ lǐmiàn de shén de ài, quán xīn'ài tāmen; wǒ zhěng tiān xiàng shén qīngsù xīnshēng, wèi tāmen dǎogào; rán'ér, yóuyú tāmen Xīndì wán yìng, wǒ duì nà dǎogào háo wú xìnxīn.
13. Wǒ sāncì jiù tāmen tuōlí dírén de shǒu, tāmen réng bù huǐgǎi tāmen de zuì.
14. Tāmen zhǐzhe wǒmen de zhǔ hé jiù zhǔ yēsū jīdū jìnzhǐ de yīqiè qǐshì, yào shàngqù hé tāmen de dírén zuòzhàn, qīnzì wéi tāmen dìxiōng liú de xuè bàochóu shí, kàn a, zhǔ de shēngyīn líndào wǒ, shuō:
15. Fùchóu zài wǒ, wǒ bì bàoyìng; yīnwèi zhè rénmín zài wǒ jiùle tāmen hòu hái bù huǐgǎi, kàn a, tāmen bì cóng dìmiàn shàng bèi jiǎnchú.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ duànrán jùjué shàngqù gōngdǎ dírén; wǒ wánquán ànzhào zhǔ mìnglìng wǒ de qù zuò; wǒ zhǐ zuò gè xiùshǒupángguān de zhèngrén, yīzhào nà wèi jiāngyào fāshēng zhī shì zuòzhèng de líng de xiǎnshì, jiāng wǒ kàn dào hé tīngdào De shì gōng zhū shìrén.
17. Yīncǐ wǒ xiě gěi nǐmen wài bāngrén, yě xiě gěi nǐmen yǐsèliè jiāzú, jiānglái nà shì gōng yī kāishǐ, nǐmen jiù kuàiyào zhǔnbèi huí nǐmen jìchéng de tǔdìle;
18. Shì de, kàn a, wǒ xiě gěi dàdì gè duāndì rén; shì de, xiě gěi nǐmen yǐsèliè shí'èrzhī pài; nǐmen yǐsèliè shí'èrzhī pài jiānglái yào àn zìjǐ de xíngwéi, jiēshòu yēsū zài yēlùsālěng de jiǎnxuǎn de shí'èr méntú de shěnpàn.
19. Wǒ yě xiě gěi zhè rénmín de yí yì, zhè yí yì jiānglái yào jiēshòu yēsū zài zhè de jiǎnxuǎn de shí'èr rén de shěnpàn; zhè shí'èr rén zé yào jiēshòu yēsū zài yēlùsālěng de jiǎnxuǎn de lìngwài shí'èr rén de shěnpàn.
20. Líng xiàng wǒ xiǎnshì zhèxiē shì, wǒ jiù xiě gěi nǐmen měi yīgèrén. Yīncǐ, wǒ xiě gěi nǐmen, shǐ nǐmen zhīdào, nǐmen dōu bìxū zhàn zài jīdū de shěnpàn bǎozuò qián, shì de, quán yàdāng jiāzú de měi gèrén dōu bìxū rúcǐ; wúlùn nǐmen de xíngwéi shì hǎo shì huài, nǐmen dōu bìxū zhàn zài nàlǐ Àn zìjǐ de xíngwéi shòu shěnpàn;
21. Yě shǐ nǐmen xiāngxìn nǐmen jiāngyào huòdé de yēsū jīdū de fúyīn; yě shǐ zhǔ de yuē mín yóutàirén, chúle tāmen kàn dào hé tīngdào dì nà wèi yǐwài, yǒu qítā jiànzhèng rén, zhèngmíng tāmen shāhài de yēsū shì zhēnzhèng de jīdū, shì zhēnzhèng De shén.
22. Dàn yuàn wǒ néng quàn fú dàdì gè duāndì měi gèrén huǐgǎi, zhǔnbèi hǎo zhàn zài jīdū de shěnpàn bǎozuò qián.