Mó'ěr mén shū dì sì zhāng Zhànzhēng yǔ túshā bùduàn ──èrén chéngfá èrén ──xié'è chāngjué, wèi zhěnggè yǐsèliè qiánsuǒwèiyǒu ──shā fùnǚ hé xiǎohái jì ǒuxiàng ──lā màn rén kāishǐ sǎodàng ní féi rén. Yuē zhǔ hòu sānliùsān nián zhì sānqīwǔ nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānbǎi liùshísān nián, ní féi rén hé tāmen de bùduì líkāi huāngwú de, shàngqù hé lā màn rén zuòzhàn.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén de bùduì zài bèi gǎn huí huāngwú de. Tāmen zhèng pífá zhī jì, yī zhī jīngshén bǎomǎn de lā màn jūn qián lái túxí; shuāngfāng kǔzhàn hòu, lā màn rén zhànlǐngle huāngwú chéng, shāle xǔduō ní féi rén, yě fú zǒu xǔduō rén.
3. Qíyú de rén táo wǎng tiě ān kěn chéng, jiārù nàlǐ de jūmín. Tiě ān kěn chéng wèiyú hǎi'àn fùjìn de biānjìng, línjìn huāngwú chéng.
4. Zhè shì yīnwèi ní féi rén de bùduì shàngqù gōngjí lā màn rén, tāmen cái kāishǐ bèi jī dǎ; bùrán, lā màn rén yě wúlì zhànshèng tāmen.
5. Dànshì kàn a, shén de chéngfá bì zhìfú èrén, érqiě èrén zì yǒu èrén lái chéngfá; yīnwèi jiùshì èrén shāndòng rénlèi érnǚ de xīn qù shārén liúxuè de.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén zhǔnbèi jìngōng tiě ān kěn chéng.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānbǎi liùshísì nián, lā màn rén jìngōng tiě ān kěn chéng, xiǎng yī bìng zhànlǐng tiě ān kěn chéng.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bèi ní féi rén jí tuì bìng zhú huí. Ní féi rén jiàn zìjǐ zhú tuìle lā màn rén, yòu kuāyào zìjǐ de lìliàng; tāmen kào zìjǐ de lìliàng qiánjìn, zàicì zhànlǐng huāngwú chéng.
9. Zhèxiē shìqíng quándōu fāshēngle, ní féi rén hé lā màn rén shuāngfāng dōu yǒu shù qiān rén zhènwáng.
10. Shìqíng shì zhèyàng de,guòle dì sānbǎi liùshíliù nián, lā màn rén yòu lái gōngdǎ ní féi rén; ní féi rén réng bù huǐgǎi tāmen de è xíng, zhíyì jìxù zuò'è.
11. Ní féi rén hé lā màn rén shuāngfāng xuèxīng hé túshā de kǒngbù jǐngxiàng, yányǔ wúfǎ xíngróng, bǐmò yě wúfǎ wánquán miáoshù; měi gèrén yìng qǐle xīn, xǐ'ài bùduàn liú rén xuè.
12. Gēnjù zhǔ dehuà, zhè rénmín xié'è zhī zhì, wúlùn shì li hǎi suǒyǒu de zǐsūn háishì zhěnggè yǐsèliè jiāzú, jiē qiánsuǒwèiyǒu.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén zhànlǐngle huāngwú chéng, yīnwèi tāmen de rénshù bǐ ní féi rén duō.
14. Tāmen hái jìngōng tiě ān kěn chéng, zhú chūchéng lǐ de jūmín, fúlǔ xǔduō fùnǚ hé xiǎohái, bìng bǎ tāmen dāng jì pǐn xiàn gěi tāmen de ǒuxiàng.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānbǎi liùshíqī nián, ní féi rén yīn lā màn rén yòng tāmen de fùnǚ hé xiǎohái zuò jì pǐn ér fānù, yúshì mǎnhuái fènnù gōngdǎ lā màn rén, jiéguǒ yòu dǎbài lā màn rén, jiāng tāmen Gǎn chū tāmen de tǔdì.
16. Zhídào dì sānbǎi qīshíwǔ nián, lā màn rén dōu méiyǒu zài lái gōngdǎ ní féi rén.
17. Zhè yī nián tāmen qīng quánlì xiàlái gōngdǎ ní féi rén; tāmen rénshù zhòngduō, wèicéng jìsuàn.
18. Cóng zhèshí qǐ, ní féi rén zài yě wúfǎ shèngguò lā màn rén, què xiàng yángguāng xià de lùshuǐ, kāishǐ bèi lā màn rén sǎodàng.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén xiàlái gōngdǎ huāngwú chéng; zài huāngwú dì yǒuyī chǎng jíwéi cǎnliè de zhànshì, tāmen dǎbàile ní féi rén.
20. Ní féi rén yòu táolí tāmen, táo dào bō ā sī chéng; tāmen zài nàlǐ fènyǒng dǐkàng lā màn rén, shǐ lā màn rén wúfǎ dǎbài tāmen, zhídào dì èr cì gōngjí.
21. Lā màn rén dì èr cì gōngjí shí, ní féi rén bàituì, zāo dàsì túshā, tāmen de fùnǚ hé xiǎohái yòu bèi xiàn gěi ǒuxiàng.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén yòu dàizhe chéngzhèn xiāngcūn de quántǐ jūmín táolí tāmen.
23. Wǒ, mó'ěr mén, yǎnkàn lā màn rén jiù yào zhēngfú cǐdì, jiù qiánwǎng xiē mǔ shān, qǔchū ā mó lóng wéi zhǔ cáng qǐlái de suǒyǒu jìlù.