Mó'ěr mén shū dì wǔ zhāng Mó'ěr mén zàidù shuàilǐng ní féi jūn cānyù xuèxīng hé túshā de zhànzhēng ──mó'ěr mén jīng huì wènshì, shǐ suǒyǒu yǐsèliè rén xiāngxìn yēsū shì jīdū ──lā màn rén yóuyú bùxìn, huì bèi fēnsàn, zhǔ de líng yě huì tíngzhǐ duì tāmen nǔlì ──Tāmen huì zài hòuqí shídài cóng wài bāngrén nàlǐ huòdé fúyīn. Yuē zhǔ hòu sānqīwǔ nián zhì sānbāsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ dào ní féi rén nàlǐ, shōuhuí wǒ bù zài bāng tāmen de shìyán; tāmen zàidù bǎ jūnduì de zhǐhuī quán jiāo gěi wǒ, yīnwèi tāmen shì wǒ wèi zhěngjiù tāmen tuōlí kǔnàn de rén.
2. Dànshì kàn a, wǒ bìng bù bào xīwàng, yīnwèi wǒ zhīdào zhǔ de chéngfá bì jiànglín tāmen; tāmen bù huǐgǎi tāmen de zuì, yīwèi zhēngzhá qiúshēng, què bù hū qiú chuàngzào tāmen de shén.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen táo dào yuēdàn chéng hòu, lā màn rén lái gōngjí wǒmen; dànshì kàn a, tāmen bèi zhú tuì, wèi néng zài dāngshí gōngzhàn gāi chéng.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yòu lái gōngjí wǒmen, dàn wǒmen shǒuzhùle gāi chéng. Hái yǒu bié de chéngshì yě bèi ní féi rén shǒuzhùle; zhèxiē jiāngù de bǎolěi zǔdǎng tāmen, shǐ tāmen wúfǎ jìnrù wǒmen qiánmiàn de qūyù, shāhài wǒmen tǔdì shàng de jūmín.
5. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, fán wǒmen jīngguò dì dìfāng, ér qí jūmín méiyǒu jùjí de, dōu bèi lā màn rén huǐmièle, tāmen de chéngzhèn xiāngcūn dōu bèi huǒshāole; sānbǎi qīshíjiǔ nián jiù zhèyàng guòqùle.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānbǎi bāshí nián, lā màn rén yòu lái hé wǒmen zuòzhàn, wǒmen fènyǒng dǐkàng, què háo wúyòng chù, yīnwèi tāmen rénshù rúcǐ zhòngduō, jiāng ní féi rén cǎi zài jiǎoxià.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen yòu zài táopǎo, pǎo de bǐ lā màn rén kuài de táoguòle, pǎo bùguò lā màn rén de dōu bèi sǎodàng huǐmièle.
8. Xiànzài kàn a, wǒ, mó'ěr mén, bù yuàn jiāng yǎnqián rúcǐ kǒngbù de xuèxīng hé túshā jǐngxiàng chéngxiàn zài shìrén miànqián, zhémó tāmen de línghún; dàn wǒ zhīdào, zhèxiē shì yīdìng huì gōngbù, yīqiè yǐncáng de shì dōu bì zài wūdǐng shàng Tòulù chūlái ──
9. Yě zhīdào zhèxiē shì yīdìng huì ràng zhèxiē rénmín de yí yì hé wài bāngrén zhīdào; zhǔ shuōguò wài bāngrén yào fēnsàn zhè rénmín, ér zhè rénmín yào bèi tāmen shì wéi wú wù ──yīnwèi wǒ suǒ shòu de mìnglìng, yòu yīn bùxiǎng Ràng nǐmen wèi zhè rénmín de xié'è tàiguò bēishāng, suǒyǐ wǒ bù gǎn xì shù suǒjiàn zhī shì, zhǐ shāo zuò jiélù.
10. Xiànzài kàn a, wǒ zhè huà shì duì tāmen de hòuyì shuō de, yěshì duì guānxīn yǐsèliè jiāzú, liǎojiě bìng zhīdào tāmen de zhùfú cóng nǎlǐ lái de wài bāngrén shuō de.
11. Yīnwèi wǒ zhīdào zhèxiē rén huì wèi yǐsèliè jiāzú de dà zāinàn ér bēishāng; shì de, tāmen huì wèi zhè rénmín de huǐmiè ér bēishāng; tāmen huì tòngxī zhè rénmín méiyǒu huǐgǎi, fǒuzé zhè rénmín kěnéng jiù bèi yēsū jǐn jǐn bào zài huái li Le.
12. Zhèxiē shì shì xiě gěi yǎ gè jiāzú yí yì de; zhī suǒyǐ zhèyàng xiě, shì yīnwèi shén zhīdào, xié'è bù huì bǎ zhèxiē jìlù dài gěi tāmen; zhèxiē jìlù yào wéi zhǔ cáng qǐ, hǎo zài tā rènwéi shìdàng de shíkè wènshì.
13. Zhè shì wǒ suǒ shòu de mìnglìng; kàn a, zhèxiē jìlù yào ànzhào zhǔ de mìnglìng, píng tā de zhìhuì rènwéi shìhé de shíhou wènshì.
14. Kàn a, zhèxiē jìlù yào chuán dào bù xiāngxìn de yóutàirén nàlǐ; chuán gěi tāmen de mùdì shì shǐ tāmen xiāngxìn yēsū jiùshì jīdū, shì huó shén de érzi; shǐ fù déyǐ jí qí zuì xīn'ài zhě shíxiàn tā wěidà ér yǒnghéng de mùdì, Ràng yóutàirén huò zhěnggè yǐsèliè jiāzú, huí dào zhǔ tāmen de shén cì gěi tāmen jìchéng de tǔdì, lǚxíng tā de shèng yuē;
15. Yě shǐ zhè rénmín de hòuyì gèng chèdǐ xiāngxìn tā de fúyīn, nà fúyīn jiāng cóng wài bāngrén chuán gěi tāmen; yīn zhè rénmín bì bèi fēnsàn, chéngwéi wǒmen zhī zhōng, shì de, shènzhì lā màn rén zhī zhōng, qiánsuǒwèiyǒu, nányǐ xíngróng De shēn sè, wūhuì, lìng rén yànqì de mínzú; zhè shì tāmen bùxìn hé bài ǒuxiàng de hòuguǒ.
16. Yīnwèi kàn a, zhǔ de líng zǎoyǐ tíngzhǐ duì tāmen zǔxiān nǔlìle; tāmen zài zhè shìshàng méiyǒu jīdū yǔ shén hé tāmen tóng zài; tāmen xiàng kāngbǐ, bèi fēngchuī sàn.
17. Tāmen céngjīng shì kě'ài de mínzú, yǒu jīdū zuò tāmen de mùyáng rén, shì de, yóu fù shén dàilǐng.
18. Dànshì xiànzài kàn a, tāmen yóu sā dàn dàilǐng, xiàng kāngbǐ bèi fēngchuī sàn, huò xiàng làng zhōng diānbǒ de chuán, méiyǒu fān, méiyǒu máo, yě méiyǒu rènhé dōngxi kěyǐ kòngzhì fāngxiàng; tāmen jiù xiàng zhè chuán yīyàng.
19. Kàn a, zhǔ yǐ bǎ tāmen běnlái kě zài cǐdì dédào de zhùfú, bǎoliú gěi jiānglái yào yǒngyǒu cǐdì de wài bāngrén.
20. Dànshì kàn a, shìqíng jiāng shì zhèyàng, tāmen yào bèi wài bāngrén qūgǎn, fēnsàn; tāmen bèi wài bāngrén qūgǎn, fēnsàn hòu, kàn a, zhǔ bì jìde tā hé yàbólāhǎn jí zhěnggè yǐsèliè jiāzú lì de shèng yuē.
21. Zhǔ yě bì jìde yìrén wéi tāmen xiàng tā xiàn shàng de qídǎo.
22. Nà shí, wài bāngrén a, chúfēi nǐmen huǐgǎi, cóng nǐmen xié'è de lùshàng huítóu, fǒuzé nǐmen zài shén de dà néng qián zěn néng zhànlì de zhù ne?
23. Nǐmen bù zhīdào zìjǐ zài shén de shǒuzhōng ma? Nǐmen bù zhīdào tā yǒu yīqiè dà néng, zài tā wěidà de mìnglìng xià, dàdì yào hǎoxiàng shūjuàn bèi juǎn qǐlái ma?
24. Yīncǐ, nǐmen yào huǐgǎi, zài tā miànqián qiān yì zìjǐ, miǎnde tā yòng gōngdào duìdài nǐmen ──miǎnde yǎ gè hòuyì de yí yì jiānglái xiàng shīzi bān dào nǐmen nàlǐ, jiāng nǐmen sī chéng suìpiàn, méiyǒu rén néng jiějiù.