Mó'ěr mén shū dì liù zhāng Ní féi rén jùjí yú kè mò lā de, zhǔnbèi juézhàn ──mó'ěr ménjiàng shénshèng jìlù cáng zài kè mò lā shān ──lā màn rén zhànshèng, ní féi mínzú mièwáng ──chéng qiān shàng wàn rén sǐ yú dāojiàn xià. Yuē zhǔ hòu sānbāwǔ nián.
1. Xiànzài wǒ yào wánchéng wǒ rénmín ní féi rén mièwáng de jìlù. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài lā màn rén zhīqián xíngjìn.
2. Wǒ, mó'ěr mén, xiěle fēng xìn gěi lā màn wáng, yāoqiú tā zhǔnxǔ wǒmen jiāng rénmín jíhé dào yīzuò jiào kè mò lā de shān qiū fùjìn de kè mò lā de, zài nàlǐ hé tāmen zuòzhàn.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn wáng dāyìng wǒ yāoqiú de shì.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen xíngjìn dàole kè mò lā de, zài kè mò lā shān zhōuwéi zāyíng; nà shìgè yǒu hěnduō shuǐliú, héchuān hé quánshuǐ dì dìfāng; zài zhèlǐ wǒmen yǒu xīwàng bǐ lā màn rén zhàn shàng fēng.
5. Sānbǎi bāshísì nián guòqùle, wǒmen yǐ bǎ shèng xià de rénmín quánbù jíhé zài kè mò lā de.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen bǎ quántǐ rénmín jíhé zài kè mò lā de hòu, kàn a, wǒ, mó'ěr mén, kāishǐ lǎole; wǒ zhīdào zhè shì wǒ rénmín zuìhòu de zhēngzhá, érqiě zhǔ céng mìnglìng wǒ, bùkě ràng wǒmen zǔxiān Chuán xiàlái de shénshèng jìlù luò dào lā màn rén shǒuzhōng,(yīnwèi lā màn rén huì huǐmiè tā), suǒyǐ wǒ cóng ní féi piànshàng zhāilù zhè jìlù, bìngqiě chúle wǒ jiāo gěi wǒ érzi mó luó nǎi de zhèxiē shǎoshù yè piàn wài, zhǔ De shǒu tuōfù wǒ de quánbù jìlù, wǒ dū cáng zài kè mò lā shān lǐ.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ de rénmín hé tāmen de qī zǐ yǐjí tāmen de érnǚ kān dào lā màn jūnduì cháo tāmen qiánjìn; tāmen huáizhe èrén xīnzhōng duì sǐwáng de mòdà kǒngjù, děngzhe yíngjiē tāmen.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen lái hé wǒmen zuòzhàn; yóuyú tāmen rénshù zhòngduō, měi yīgèrén dōu mǎnhuái kǒngjù.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yòng dāojiàn, yòng gōng, yòng jiàn, yòng fǔtóu, bìngyòng zhǒngzhǒng zuòzhàn wǔqì gōngjí wǒ de rénmín.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ de rén bèi kǎn dǎo le, shì de, hé wǒ yīqǐ de yī wàn rén dōu bèi kǎn dǎo le, wǒ yě shòushāng dào zài tāmen dāngzhōng; tāmen jīngguò wǒ shēnbiān, què méiyǒu jiéshù wǒ dì xìngmìng.
11. Tāmen guòqù kǎn dǎo wǒ suǒyǒu de rén, zhǐ shèng wǒmen èrshísì rén (wǒ érzi mó luó nǎi yě zài nèi) zài wǒmen de rén sǐhòu hái huózhe, dì èr tiān, lā màn rén huí tāmen de jūnyíng hòu, wǒmen Cóng kè mò lā shāndǐng shàng, kàn dào wǒ suǒ shuàilǐng de yī wàn rén yǐ bèi kǎn dǎo.
12. Wǒmen yě kàn dào wǒ érzi mó luó nǎi dài de yī wàn rén.
13. Kàn a, jí jí dù ná de yī wàn rén yǐ zhàn sǐ, tā yě zài qízhōng.
14. Lán mǎ hé tā de yī wàn rén zhàn sǐle; jí jiǎ hé tā de yī wàn rén zhàn sǐle; lín hā hé tā de yī wàn rén zhàn sǐle; yuē ní ān hé tā de yī wàn rén zhàn sǐle; Kòumǐnǎi hā, mó luónǎihā, ān tiě áng nà, xī bó lún, shǎn, zuǒxī jí tāmen měi rén suǒ dài de yī wàn rén dōu yǐ zhàn sǐ.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, lìng yǒu shí gèrén hé tāmen gèzì dài de yī wàn rén dōu sǐ yú dāojiàn zhī xià; shì de, wǒ suǒyǒu de rénmín, chúle hé wǒ yīqǐ de èrshísì rén, shǎoshù táo jìn nánbù dìqū de rén , Yǐjí shǎoshù tóuxiàng lā màn rén de yǐwài, dōu yǐ zhàn sǐ; shā tāmen de rén, rèn tāmen de shīgǔ hé xuè pūchén zài dìmiàn shàng, rèn tāmen zài nàlǐ fǔbài, xiǔhuài ér guīyú yùnyù zhòngshēng de dàdì.
16. Yóuyú wǒ rénmín zāo cǐ shālù, wǒ de línghún tòngkǔ wànfēn, wǒ hǎn dào:
17. Nǐmen zhèxiē jùnměi de rén a, nǐmen zěn huì líkāi zhǔ de dào ne! Nǐmen zhèxiē jùnměi de rén a, nǐmen zěn huì jùjué zhàn zài nàlǐ zhāng kāi bìbǎng yíngjiē nǐmen de yēsū ne!
18. Kàn a, nǐmen ruò bù zhèyàng, jiù bù huì bàiwáng. Dànshì kàn a, rújīn nǐmen bàiwáng, wǒ wèi shīqù nǐmen ér bēitàn.
19. Nǐmen zhèxiē jùnměi de érnǚ, fùmǔ, zhàngfū, qīzimen, nǐmen zhèxiē jùnměi de rén a, nǐmen zěnme huì bàiwáng!
20. Dànshì kàn a, nǐmen yǐjīng zǒuliǎo, rèn wǒ zěnyàng bēishāng yě wúfǎ wǎnhuí.
21. Nà rìzi jiù kuài lái dào, nǐmen bìsǐ de shēntǐ bìrán chuān shàng bùsǐ, zhèxiē zhèng fǔxiǔ de shēntǐ hěn kuài jiù yào chéngwéi bùxiǔ de shēntǐ; ránhòu nǐmen bì zhàn zài jīdū de shěnpàn bǎozuò qián, ànzhào nǐmen de xíngwéi shòu shěnpàn; rúguǒ Nǐmen zhèngyì, jiù bì yǔ xiān nǐmen ér qù de zǔxiān tóng xiǎng zhùfú.
22. Āi! Yàoshi nǐmen zài zhè dà huǐmiè dào lín zhīqián huǐgǎi jiù hǎole. Dànshì kàn a, nǐmen yǐjīng zǒuliǎo, ér fù, shì de, tiānshàng yǒnghéng zhī fù, zhīdào nǐmen de qíngxíng; tā bì yǐ qí gōngdào yǔ cíbēi duìdài nǐmen.