Mó'ěr mén shū dì qī zhāng Mó'ěr mén yāoqǐng hòuqí shídài de lā màn rén xiāngxìn jīdū, jiēshòu tā de fúyīn bìng déjiù ──fán xiāngxìn shèngjīng de, yě huì xiāngxìn mó'ěr mén jīng. Yuē zhǔ hòu sānbāwǔ nián.
1. Kàn a, rúguǒ shén huì bǎ wǒ dehuà cì gěi zhè de miǎn yīsǐ de rénmín de yí yì, ràng tāmen zhīdào tāmen zǔxiān de shì, nàme, wǒ yào duì tāmen jiǎng jǐ jù huà; shì de, wǒ duì nǐmen zhèxiē yǐsèliè jiāzú De yí yì jiǎnghuà; zhèxiē jiùshì wǒ yào jiǎng dehuà:
2. Nǐmen yào zhīdào nǐmen shǔyú yǐsèliè jiāzú.
3. Nǐmen yào zhīdào nǐmen bìxū huǐgǎi, fǒuzé wúfǎ déjiù.
4. Nǐmen yào zhīdào nǐmen bìxū fàngxià zuo zhàn wǔqì, bù zài xǐ'ài liú rén xuè; bùyào zài ná qǐ zuòzhàn wǔqì, chúfēi shén mìnglìng nǐmen.
5. Nǐmen yào zhīdào nǐmen bìxū rènshi nǐmen de zǔxiān, huǐgǎi nǐmen yīqiè zuì'è hé bùyì, xiāngxìn yēsū jīdū, xiāngxìn tā shì shén de érzi, xiāngxìn tā bèi yóutàirén shā sǐ, bìng yǐ jízhe fù de dà néng fùhuóle, yīncǐ tā yǐ Shèngguòle fénmù; sǐwáng de dú gōu yě yīn tā ér bèi tūnmò.
6. Tā cùchéng sǐrén de fùhuó, jí cǐ shìrén dōu bì fùhuó, zhàn zài tā de shěnpàn bǎozuò qián.
7. Tā wánchéngle shìjiè de jiùshú, suǒyǐ fán zài shěnpàn rì bèi tā pàn wéi wúzuì de, jiù huò cì zài shén guó yǔ shén tóng zhù, hé tiānshàng de chàngshī bān, yǒngyuǎn gēsòng tóng wéi yī shén de fù, zi, shènglíng, Xìngfú wújiāng.
8. Suǒyǐ yào huǐgǎi, fèng yēsū de míng shòuxǐ, chí shǒu jiāngyào chuán gěi nǐmen de jīdū de fúyīn; zhè fúyīn bùjǐn zài zhè jìlù zhōng, yě zài nà cóng yóutàirén chuán gěi wài bāngrén, zài yóu wài bāngrén chuán gěi nǐmen de jìlù zhōng .
9. Yīnwèi kàn a, zhè bù jìlù jiùshì wèile shǐ nǐmen xiāngxìn nà bù jìlù ér xiě de; rúguǒ nǐmen xiāngxìn nà bù, nǐmen yě bì xiāngxìn zhè bù; rúguǒ nǐmen xiāngxìn zhè bù, nǐmen bì zhīdào nǐmen zǔxiān de shì, yě bì zhīdào Nàxiē jízhe shén de dà néng xíng zài tāmen zhī zhōng de qímiào shì gōng.
10. Nǐmen yě bì zhīdào nǐmen shì yǎ gè hòuyì de yí yì; suǒyǐ nǐmen shì bèi suàn zài zuìchū de yuē mín li de; rúguǒ nǐmen xiāngxìn jīdū, bìng zūnzhào jiù zhǔ mìnglìng wǒmen de, xiàofǎ tā de bǎngyàng shòuxǐ, xiān shòu shuǐ de Xǐlǐ, zài shòu huǒ yǔ shènglíng de xǐlǐ, nàme dào shěnpàn de rìzi, nǐmen de jǐngkuàng yīdìng hěn hǎo. Āmen.