Mó'ěr mén shū dì bā zhāng Lā màn rén zhuībǔ ní féi rén, bìng xiāomiè tāmen ──mó'ěr mén jīng jiānglái bì jí shén de dà néng wènshì ──duì zhǔ de shì gōng biǎoshì fènnù yǔ fǎnduì zhě, bì yǒu zāihuò ──ní féi rén de jìlù jiāng yú xié'è , Duòluò jí pàn jiào de rìzi wènshì. Yuē zhǔ hòu sì ￮￮nián zhì sì'èryī nián.
1. Kàn a, wǒ, mó luó nǎi, yào wánchéng wǒ fùqīn mó'ěr mén de jìlù. Kàn a, wǒ zhǐyǒu jǐ jiàn wǒ fùqīn mìnglìng de shì yào xiě.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, zài kè mò lā cǎnliè ér kěpà de zhànyì hòu, kàn a, táo jìn nánbù dìqū de ní féi rén bèi lā màn rén zhuībǔ, zhídào quán bèi xiāomiè.
3. Wǒ fùqīn yě bèi tāmen shāle, wǒ dúzì liú xiàlái xiě wǒ rénmín huǐmiè de bēicǎn gùshì. Dànshì kàn a, tāmen dōu zǒuliǎo, ér wǒ zé yào wánchéng wǒ fùqīn de mìnglìng. Tāmen shìfǒu yào shā wǒ, wǒ bù zhīdào.
4. Yīncǐ wǒ yào xiě xià jìlù, bìng jiāng jìlù cáng zài dìxià, wǒ yào qù nǎlǐ, jiù bù chóng yào le.
5. Kàn a, wǒ fùqīn yǐ zuòle zhè jìlù, qí mùdì tā yǐ zài míng. Kàn a, rúguǒ yè piànshàng hái yǒu kòngwèi gěi wǒ, wǒ yě yào xiě xià zhè jìlù de mùdì, dànshì méiyǒule; wǒ yě méiyǒu jīnshǔ, yīnwèi wǒ dúzì yīrén. Wǒ fùqīn yǐ zhènwáng, wǒ suǒyǒu de qīnqi yě rúcǐ, wǒ méiyǒu péngyǒu, yě méiyǒu dìfāng kě qù, wǒ bù zhīdào zhǔ hái yào ràng wǒ huó duōjiǔ.
6. Kàn a, zìcóng wǒmen de zhǔ hé jiù zhǔ jiàng shì yǐlái, sìbǎi nián yǐ guòqùle.
7. Kàn a, lā màn rén dàochù zhuībǔ wǒ de rénmín ní féi rén, yī chéng jiē yī chéng, yī dì yòu yī dì, zhídào tāmen jué jǐn wéizhǐ; tāmen chèdǐ bàiwángle; shì de, wǒ rénmín ní féi rén de huǐmiè duōme Cǎnzhòng hé jiào rén nányǐ xiāngxìn.
8. Kàn a, zhè shì shì zhǔ de shǒu zuò de. Kàn a, lā màn rén yě bǐcǐ zuòzhàn; zhè zhěnggè dìmiàn shàng jìn shì shārén liúxuè, xúnhuán bùyǐ; méiyǒu rén zhīdào zhànzhēng hé rì zhōngliǎo.
9. Xiànzài kàn a, wǒ bù zài jiǎng tāmen de shìle, yīnwèi chúle lā màn rén hé dàofěi wài, zhè dìmiàn shàng yǐ méiyǒu bié de rénle.
10. Chúle yēsū de méntú wài, méiyǒu rén rènshi zhēnshén; tāmen céng liú zài cǐdì, zhídào rénmín xié'è dào zhǔ bù ràng tāmen liú zài rénmín dāngzhōng wéizhǐ; tāmen shìfǒu réng zài zhè dìmiàn shàng, méiyǒu rén zhīdào.
11. Dànshì kàn a, wǒ fùqīn hé wǒ jiànguò tāmen, tāmen céng shī zhù wǒmen.
12. Fán huòdé zhè jìlù, bù yīn qízhōng de quēdiǎn ér zhǐzé de, bì jiāng zhīdào bǐ zhèxiē gèng wěidà de shì. Kàn a, wǒ shì mó luó nǎi; rúguǒ kěnéng, wǒ yào ràng nǐmen zhīdào yīqiè shìqíng.
13. Kàn a, yǒuguān zhè rénmín de shì, wǒ jiǎng dào cǐ wéizhǐ. Wǒ shì mó'ěr mén de érzi, wǒ fùqīn shì ní féi de hòudài.
14. Wéi zhǔ cáng qǐ zhè jìlù de rén jiùshì wǒ; yóuyú zhǔ de jiè mìng, nàxiē yòng lái jìlù de yè piàn bìng bù zhíqián, yīnwèi tā quèshí shuōguò, méiyǒu rén néng yǐ zhèxiē yè piàn móu lì; dàn shàngmiàn de jìlù què Dà yǒu jiàzhí; fán gōngbù zhè jìlù de, zhǔ bì zhùfú.
15. Chúfēi shén cìyǔ lìliàng, fǒuzé rènhé rén dōu méiyǒu lìliàng gōngbù zhè jìlù, yīnwèi shén xīwàng zuò zhè shì de rén, néng jiāng yǎnjīng zhuānzhù yú tā de róngyào huò zhǔ fēnsàn yǐ jiǔ de gǔdài yuē mín de fúzhǐ shàng.
16. Nà wèi yào gōngbù zhè jìlù de rén bì méng zhùfú; yīn zhè jìlù bì yī shén dehuà, cóng hēi'àn bèi dài dào guāngmíng; shì de, bì cóng dìxià qǔchū, zài hēi'àn zhōng zhàoyào, wèi shìrén suǒ zhī; cǐ shì bì jí Shén de dà néng wánchéng.
17. Rúguǒ yǒu shé me cuòwù, nà shì rén de cuòwù. Dànshì kàn a, wǒmen bù zhīdào yǒu shé me cuòwù, shén què tōngxiǎo wànshì; suǒyǐ, fán zhǐzé de yīng zhī jǐngtì, miǎnde yǒu shòu dìyù zhī huǒ de wéixiǎn.
18. Fán shuō: Gěi wǒ kàn, fǒuzé jiù jī dǎ nǐ de ──yào dāngxīn, miǎnde mìnglìngle zhǔ jìnzhǐ de shì.
19. Yīnwèi kàn a, fán qīngshuài lùnduàn de, yě bì bèi qīngshuài lùnduàn, yīn wéi rén bì zhào qí gōngzuò de bàochóu; suǒyǐ, jī dǎ rén de, yě bì bèi zhǔ jī dǎ.
20. Kàn a, jīng wén shì zěnme shuō de ──rén bùkě jī dǎ, yě bùkě lùnduàn; yīn wéi zhǔ shuō, shěnpàn zài wǒ, fùchóu yě zài wǒ, wǒ bì bàoyìng.
21. Fán duì zhǔ de shì gōng hé zhǔ de yuē mín yǐsèliè jiāzú shuō chū fènnù yǔ fǎnduì de huàyǔ, bìng shuō: Wǒmen yào pòhuài zhǔ de shì gōng, zhǔ bù huì jìde tā yǔ yǐsèliè jiāzú suǒ lì de shèng yuē de ──zhèyàng De rén yǐ chǔyú yào bèi kǎn xià bìng diū zài huǒ li de wéixiǎnle;
22. Yīn wéi zhǔ de yǒnghéng mùdì bì xiàng qián tuījìn, zhídào tā suǒyǒu de yīngxǔ dōu shíxiàn wéizhǐ.
23. Yào chákǎo yǐ sài yà de yùyán. Kàn a, wǒ wúfǎ xiě chū zhèxiē yùyán lái. Shì de, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nàxiē xiān wǒ ér qù, céng yǒngyǒu cǐdì de shèngtú bì jiāng hū qiú, shì de, cóng chén'āi zhōng xiàng zhǔ hū qiú; xiàng zhǔ huózhe yīyàng zhēnshí, tā bì jìde yǔ tāmen lì De shèng yuē.
24. Tā zhīdào tāmen wèi tāmen de dìxiōng zuò de dǎogào; tā zhīdào tāmen de xìnxīn, yīnwèi tāmen fèng tā de míng néng yí shān, fèng tā de míng néng shǐ dàdì zhèndòng, jízhe tā huàyǔ de lìliàng shǐ jiānyù dǎotā zài dì; shì De, yóuyú tā huàyǔ de lìliàng, chìliè de rónglú yǔ dúshé yěshòu dōu shāng bùliǎo tāmen.
25. Kàn a, tāmen yě wéi zhǔ jiàng ràng tā gōngbù zhè jìlù dì nà rén dǎogào.
26. Shuí dōu bùyòng shuō zhè jìlù bù huì wènshì, yīnwèi zhè jìlù yīdìng huì wènshì, yīn wéi zhǔ yǐ zhèyàng shuōle; zhè jìlù bì jí zhǔ de shǒu chūtǔ, shuí yě zǔzhǐ bùliǎo; zhè jìlù huì zài rén shuō qíjī yǐ tíngzhǐ de shíhou Wènshì; qí wènshì bì xiàng sǐrén shuōhuà yībān.
27. Zhè jìlù huì zài shèngtúmen de xuè, yīn mìmì bāngpài hé hēi'àn gōngzuò ér xiàng zhǔ hū qiú de shíhou wènshì.
28. Shì de, zhè jìlù huì zài shén de dà néng bèi fǒurèn, gè jiàohuì dōu biàn de fǔbài, qí jiào you dōu nèixīn jiāo'ào ér zì dà; shì de, yě jiùshì gè jiàohuì lǐngxiù hé jiàoshī dōu nèixīn jiāo'ào ér zì gāo, shènzhì Jídù shǔyú tāmen jiàohuì de rén shí wènshì.
29. Shì de, zhè jìlù huì zài tīngdào wàidì yǒu huǒzāi, bàofēngyǔ hé yānwù de shíhou wènshì;
30. Nà shí yě huì tīngdào gèdì yǒu zhànzhēng, zhànzhēng de fēngshēng hé dìzhèn.
31. Shì de, zhè jìlù huì zài dìmiàn shàng yánzhòng wūrǎn de shíhou wènshì; nà shí bì yǒu móushā, qiǎngjié, huǎngyán, qīpiàn, yínluàn hé zhǒngzhǒng zēng xíng; nà shí bì yǒu xǔduō rén yào shuō: Zuò zhè shì, zuò nà shì , Méiyǒu guānxì, yīnwèi dào mòrì zhǔ bì zhīchí zhè zhǒng rén. Dànshì zhè zhǒng rén yǒu huòle, yīnwèi tāmen zài kǔdǎn zhī zhōng, zài zuì'è de shùfù li.
32. Shì de, zhè jìlù huì zài yǒu jiàohuì jiànlì qǐlái, bìng shuō: Dào wǒ zhèlǐ lái, nǐmen de zuì yīn nǐmen de qián ér bèi shèmiǎn de shíhou wènshì.
33. Nǐmen zhèxiē xié'è, wángù yòu juéjiàng de rén a, wèishéme wèi zìjǐ jiànlì jiàohuì lái móu lì ne? Wéishènme gǎibiàn shén de shénshèng huàyǔ, wèi zìjǐ de línghún zhāo lái zuì fá ne? Kàn a, nǐmen yào zhùyì shén de qǐshì, yīnwèi kàn a, zhè yīqiè yìngyàn nèitiān, shíchén jiù dàole.
34. Kàn a, zhǔ yǐ xiàng wǒ xiǎnshì hé zhè jìlù zài nǐmen zhōngjiān wènshì nèitiān, bì suí zhī ér lái de shì yǒuguān de wěidà ér qímiào de shì.
35. Kàn a, wǒ duì nǐmen jiǎnghuà, jiù dāng nǐmen shì zài wǒ yǎnqián yīyàng, rán'ér nǐmen bìng bùzài wǒ yǎnqián, dànshì kàn a, yēsū jīdū yǐ jiāng nǐmen xiǎnshì yú wǒ, wǒ zhīdào nǐmen de xíngwéi.
36. Wǒ zhīdào nǐmen xíngshì nèixīn jiāo'ào; chúle shǎoshù rén wài, mòbù nèixīn jiāo'ào ér zì dà; chuānzhuó jīngměi de yīfú, jídù, bù hé, yuànhèn, pòhài, xíng zhǒngzhǒng zuì'è; nǐmen de jiàohuì, shì de, měi yīgè jiàohuì, dōu Yīn nǐmen nèixīn jiāo'ào ér bèi wūrǎnle.
37. Yīnwèi kàn a, nǐmen ài jīnqián, ài nǐmen de cáichǎn, nǐmen jīngměi de yīfú hé nǐmen jiàotáng de zhuāngshì, gèng shén yú ài pínkùn jíkǔ de rén.
38. Nǐmen zhèxiē wèile huì fǔhuà rénxīn de dōngxi chūmài zìjǐ de wūhuì zhě, wèishàn zhě hé jiàoshī a, wèishéme wūrǎn shén de shénshèng jiàohuì ne? Wèishéme chǐ yú chéngshòu jīdū de míng ne? Wèishéme yīn shìrén de chēngzàn, jiù bù jué dé wúqióng de xìngfú bǐ wújìn de bēicǎn gèng yǒu jiàzhí ne?
39. Wèishéme yòng méiyǒu shēngmìng de dōng xī zhuāngshì zìjǐ, què rèn jī'è, pínkùn, wú yī bì tǐ, huàn bìng, shòukǔ de rén zài nǐmen miànqián zǒuguò ér bù yǔ lǐhuì ne?
40. Shì de, wèishéme jiànlì mìmì zēng xíng lái móu lì, shǐ guǎfù zài zhǔ qián āi kū, shǐ gū'ér yě zài zhǔ qián āi kū, shǐ tāmen de fùqīn hé tāmen zhàngfū de xuè cóng dìxià xiàng zhǔ hū qiú, yào zài nǐmen tóushàng Fùchóu?
41. Kàn a, fùchóu zhī jiàn yǐ xuán zài nǐmen tóushàng; shíhou hěn kuài jiù dào, tā yào zài nǐmen shēnshang wèi shèngtúmen de xuè fùchóu, yīn tā bùrěn zài tīng tāmen hū qiú.