Mó'ěr mén shū dì jiǔ zhāng Mó luó nǎi hūyù bù xiāngxìn jīdū de rén huǐgǎi ──tā xuānbù yǒuyī qíjī zhī shén, tā cì qǐshì, qīng ēncì hé zhēngzhào yǔ zhōngxìn zhě ──qíjī yīn bùxìn ér tíngzhǐ ──xìn de rén yǒu zhēngzhào suízhe tāmen ──quàn Shìrén yào cōngmíng bìng zūnshǒu jiè mìng. Yuē zhǔ hòu sì ￮yī nián zhì sì'èryī nián.
1. Xiànzài wǒ yě yào tán tán nàxiē bù xiāngxìn jīdū de rén.
2. Kàn a, zài jiàng fá nǐmen de rìzi, nǐmen shìfǒu huì xiāngxìn? Kàn a, zài zhǔ láilín, dàdì hǎoxiàng shūjuàn bèi juǎn qǐlái, gè yuánsù bèi chìrè rónghuà de dà rìzi, shì de, zài nǐmen bèi dài qù zhàn zài shén de gāoyáng miànqián de dà rìzi, nà shí nǐmen hái huì shuō méiyǒu shén ma ?
3. Nà shí nǐmen hái yào fǒurèn jīdū ma? Huòzhě, nǐmen néng kàn dào shén de gāoyáng ma? Nǐmen yǐwéi néng zài zìjué yǒuzuì de qíngkuàng xià yǔ tā tóng zhù ma? Nǐmen yǐwéi yīn nǐmen wéifǎnguò tā de lǜ fǎ, zìjué yǒuzuì, nǐmen de línghún yīncǐ ér bǎo shòu zhémó shí, hái néng kuàilè de hé shèngjié de shén tóng zhù ma?
4. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen ruò zìjué zài shénqián shì wūhuì de, nàme, hé shèngjié ér gōngzhèng de shén zhù zài yīqǐ, yào bǐ hé shòuzuì fá de línghún tóng zhù zài dìyù zhōng gèng bēicǎn.
5. Yīnwèi kàn a, nǐmen bèi dài dào shénqián, kàn dào zìjǐ de chìluǒ, yòu kàn dào shén de róngyào hé yēsū jīdū de shénshèng, nǐmen xīnzhōng bì rán qǐ pū bùmiè de huǒyàn.
6. Nǐmen zhèxiē bù xiāngxìn de rén a, zhuǎnxiàng zhǔ ba, fèng yēsū de míng, kěnqiè hū qiú fù, shǐ nǐmen bèi gāoyáng de xuè xǐ jìng hòu, huòxǔ néng zài zuìhòu de dà rìzi, bèi pàn wéi wúxiá, chúnjié, měihǎo hé Jiébái.
7. Wǒ zài duì nǐmen nàxiē fǒurèn shén de qǐshì, shuō qǐshì yǐ tíngzhǐ, shuō yǐ méiyǒu qǐshì, méiyǒu yùyán, méiyǒu ēncì, méiyǒu zhì bìng, méiyǒu shuō fāngyán, yě méiyǒu fānyì fāngyán de rén shuō;
8. Kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, fán fǒurèn zhèxiē de, jiùshì bù rènshi jīdū de fúyīn; shì de, zhèyàng de rén méiyǒu dúguò jīng wén; rúguǒ dúguò, nà jiùshì bù liǎojiě jīng wén.
9. Wǒmen bùshì dúguò shén shì zuórì, jīnrì, yǒngyuǎn dōu yīyàng de, zài tā méiyǒu gǎibiàn, yě méiyǒu biàngēng de jīxiàng ma?
10. Rúguǒ nǐmen xiǎngxiàng chū yī wèi yì biàn ér yǒu biàngēng jīxiàng de shén, nàme nǐmen biàn tì zìjǐ xiǎngxiàng chū yī wèi bùshì qíjī zhī shén de shénle.
11. Dànshì kàn a, wǒ yào xiàng nǐmen xiǎnshì yī wèi qíjī zhī shén, jiùshì yàbólāhǎn de shén, yǐ sā de shén hé yǎ gè de shén; jiùshì zhè tóngyī wèi shén chuàngzàole zhū tiān hé dàdì jí qízhōng de wànwù.
12. Kàn a, tā chuàngzàole yàdāng, jīngyóu yàdāng ér yǒule rénlèi de zhuìluò. Yóuyú rénlèi de zhuìluò, jiànglínliǎo yēsū jīdū, jiùshì nà fù yǔ zi; yóuyú yēsū jīdū, ér yǒule rénlèi de jiùshú.
13. Yóuyú nà jīngyóu yēsū jīdū ér lái de rénlèi de jiùshú, tāmen bèi dài huí zhǔ miànqián; shì de, zhè jiùshì suǒyǒu de rén dé jiùshú de fāngshì, yīnwèi jīdū de sǐ cùchéngle fùhuó, fùhuó cùchéngle jiùshú, ér jiě chú liǎo wújìn De shuìmián, dāng hàojiǎo yī xiǎng, suǒyǒu de rén dōu yào kàozhe shén de dà néng, cóng nà shuìmián zhōng xǐng lái, wúlùn miǎoxiǎo de huò wěidà de, dōu yào chūlái, zhàn zài tā de shěnpàn lán qián, bèi jiùshú, tuōlí Sǐwáng de yǒnghéng jiāsuǒ, nà sǐwáng shì shǔ shì de sǐwáng.
14. Ránhòu nà shèngzhě de shěnpàn jiù yào líndào tāmen; ránhòu shíhou jiù lái dào, wūhuì de réng bì wūhuì; zhèngyì de réng bì zhèngyì; kuàilè de réng bì kuàilè; bù kuàilè de réng bì bù kuàilè.
15. Xiànzài, nǐmen zhèxiē tì zìjǐ xiǎngxiàng chū yī wèi bùnéng xíng qíjī de shén de rén a, wǒ wèn nǐmen, wǒ jiǎng de zhè yīqiè dōu guòqùle ma? Nà jiéjú dàole ma? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu, shén yīrán shì qíjī zhī shén.
16. Kàn a, shén xíng de shì zài wǒmen kàn lái bu qímiào ma? Shì de, shuí néng lǐjiě shén qímiào de shì gōng ne?
17. Shuí shuō nà bùshì qíjī ne? Jízhe tā dehuà jiù yǒule tiāndì; jízhe tā huàyǔ de lìliàng, yòngdì shàng de chéntǔ chuàngzàole rén; jízhe tā huàyǔ de lìliàng xíngle xǔduō qíjī.
18. Shuí shuō yēsū jīdū méiyǒu xíng xǔduō dà qíjī ne? Shǐtú de shǒu yě xíngguò xǔduō dà qíjī.
19. Rúguǒ nà shí xíngguò qíjī, héyǐ shén bù zài shì qíjī zhī shén, què réng shì bù biàn zhī shén ne? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, tā shì bù huì biàn de; rúguǒ huì biàn, tā jiù bù zài shì shénle; tā yīrán shì shén, érqiě shì yī wèi qíjī zhī shén.
20. Tā suǒyǐ zài rénlèi érnǚ zhōng tíngzhǐ xíng qíjī, shì yīnwèi tāmen yǐ zài bùxìn zhōng shuāiluò, líle zhèngdào, bìngqiě bù rènshi tāmen yīngdāng xìnlài de shén.
21. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, fán xiāngxìn jīdū, méiyǒu sīháo huáiyí de, tā fèng jīdū de míng, wúlùn xiàng fù qiú shénme, dōu bì méng cìyǔ; zhè yīngxǔ shì gěi měi yīgèrén de, shènzhì gěi dàdì gè duāndì rén de.
22. Yīnwèi kàn a, shén de érzi yēsū jīdū céng zài qúnzhòng tīng dédào dì dìfāng, duì tā nàxiē yào liú xiàlái de méntú, shì de, yě duì qítā suǒyǒu de méntú zhèyàng shuō: Nǐmen wǎng pǔtiān xiàqù, chuán fúyīn gěi wànmín tīng;
23. Xìn ér shòuxǐ de bìrán déjiù, bùxìn de bì bèi dìngzuì;
24. Xìn de rén bì yǒu zhèxiē zhēngzhào suízhe tāmen, jiùshì fèng wǒ de míng gǎn guǐ, shuō xīn fāngyán, ná qǐ shé lái, ruò hēle shénme zhìmìng de dōngxi, yě bì bù shòuhài, shǒu àn bìngrén, bìngrén jiù bì hǎo Le;
25. Fán xìn wǒ míng, méiyǒu sīháo huáiyí de, wǒ bì xiàng tā zhèngshí wǒ de měi yījù huà, shènzhì xiàng dàdì gè duāndì rén zhèngshí.
26. Xiànzài kàn a, shuí néng zǔdǎng zhǔ de shì gōng ne? Shuí néng fǒudìng tā dehuà ne? Shuí huì qǐlái duìkàng zhǔ wúbǐ de dà néng ne? Shuí huì miǎoshì zhǔ de shì gōng ne? Shuí huì miǎoshì jīdū de érnǚ ne? Kàn a, nǐmen zhèxiē miǎoshì zhǔshì gōng de rén, nǐmen bì jīngqí bìng mièwáng.
27. Yīncǐ bùyào miǎoshì, yě bùyào jīngqí, què yào zhùyì tīng zhǔ dehuà, fèng yēsū de míng xiàng fù qíqiú nǐmen xūyào de rènhé dōngxi. Bùyào huáiyí, zhǐyào xiāngxìn, kāishǐ xiàng gǔ shí nàyàng, quán xīn guīxiàng zhǔ, zài zhǔ qián kǒngjù zhàn jīng wánchéng zìjǐ de jiù ēn.
28. Zài shòu yànzhèng de rìzi zhòng yào cōngmíng, yào chùqú yīqiè bùjié, bùyào qíqiú nǐ yào làngfèi zài sīyù shàng de shìwù, què yào jiāndìng bù yí de qíqiú, shǐ nǐmen bù huì xiàng rènhé yòuhuò qūfú, shǐ nǐmen néng shì fèng zhēnshí ér Huózhe de shén.
29. Qiè wù bùpèi chēng de shòuxǐ; qiè wù bùpèi chēng de lǐngshòu jīdū de shèngcān; wùbì pèi chēng de zuò yīqiè shì, bìng fèng huó shén de érzi yēsū jīdū de míng zuò; rúguǒ nǐmen zhèyàng zuò, bìng chí shǒu dàodǐ, nǐmen jué Bù huì bèi gǎn chūqù.
30. Kàn a, wǒ duì nǐmen jiǎnghuà, jiù xiàng sǐrén shuōhuà yībān, yīnwèi wǒ zhīdào nǐmen huì dédào wǒ dehuà.
31. Bùyào yīnwèi wǒ de bù wánměi qiǎnzé wǒ, bùyào yīn wǒ fùqīn de bù wánměi qiǎnzé tā, yě bùyào qiǎnzé zài tā zhīqián xiě jìlù de rén; què yào gǎnxiè shén xiàng nǐmen xiǎnmíngliǎo wǒmen de quēdiǎn, hǎo ràng nǐmen xué de bǐ wǒmen Cōngmíng.
32. Xiànzài kàn a, wǒmen yǐ yòng wǒmen chēng wèi gǎiliáng āijí wén de wénzì, jiù wǒmen suǒ zhī, xiě xiàle zhè bù jìlù; zhè zhǒng wénzì shì liúchuán xiàlái hòu, yóu wǒmen gēnjù wǒmen de yǔyán xíguàn jiāyǐ biàngēng de.
33. Rúguǒ wǒmen de yè piàn gòu dà, wǒmen jiù yòng xī bó lái wén xiěle; dàn xī bó lái wén yě jīng wǒmen biàngēngle; rúguǒ wǒmen néng yòng xī bó lái wén xiě, kàn a, nǐmen zài wǒmen de jìlù zhōng jiù Kàn bù dào shénme quēdiǎnle.
34. Dànshì zhǔ zhīdào wǒmen xiě de shì, yě zhīdào méiyǒu bié de mínzú dǒng wǒmen de yǔyán; bìngqiě yīnwèi méiyǒu bié de mínzú dǒng wǒmen de yǔyán, suǒyǐ tā yùbèile fānyì zhè jìlù de gōngjù.
35. Wǒmen bǎ zhèxiē shìqíng xiěle xiàlái, shǐ wǒmen de yīfú bùzhì zhān shàng wǒmen dìxiōng de xuè, jiùshì nàxiē zài bùxìn zhōng shuāiluò de dìxiōng.
36. Kàn a, wǒmen xīwàng wǒmen dìxiōng de zhèxiē shì, shì de, jiùshì xīwàng tāmen zài rènshi jīdū zhè jiàn shì, shì yǔ suǒyǒu céng zhù zài cǐdì de shèngtú de dǎogào yīzhì de.
37. Yuànzhǔ yēsū jīdū ēn zhǔn, ràng tāmen de dǎogào déyǐ ànzhào tāmen de xìnxīn méng dáfù; yuàn fù shén jì qǐ tā hé yǐsèliè jiāzú lì de shèng yuē; yuàn tā jīngyóu tāmen duì yēsū jīdū de míng de xìnxīn, yǒngyuǎn zhùfú tāmen, ā Men.