Mó sài yà shū dì yī zhāng Biàn yǎ mǐn wáng jiào tā érzi zǔxiān de yǔyán hé yùyán ──tāmen de zōngjiào hé wénhuà dōu yīn gè yè piànshàng suǒ jìzǎi de jìlù ér déyǐ bǎoquán ──mó sài yà bèi xuǎn wèi guówáng, bìng fùzé bǎoguǎn jìlù děng wù. Yuē zhǔ qián yīsān ￮nián zhì yī'èrsì nián.
1. Zhèshí, chái léi hǎn lā de quán jìng suǒyǒu shǔyú biàn yǎ mǐn wáng de rénmín zhōng bù zài yǒu fēnzhēng, yīncǐ biàn yǎ mǐn wáng zài yúshēng xiǎngyǒu chíxù de hépíng.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yǒusān gè er zi, tā gěi tāmen qǐ míng wèi mó sài yà, xī luò lún hé xīlā màn. Tā ràng tāmen xuéxí zǔxiān de suǒyǒu yǔwén, shǐ tāmen chéngwéi cōngmíng de rén, míngbái zǔxiān de kǒu suǒ shuō de yùyán; nàxiē yùyán dōu shì yóu zhǔ de shǒu chuán gěi tāmen zǔxiān de.
3. Tā yě jiàodǎo tāmen kè zài tóng yè piànshàng de jìlù, tā shuō: Wǒ er, wǒ xīwàng nǐmen jì zhù, yào bùshì zhèxiē bāohán jìlù hé jiè mìng de yè piàn, wǒmen bìrán bǎo shòu wúzhī zhī kǔ, shènzhì zài cǐ shí, Hái bù liǎojiě shén de àomì.
4. Tǎngruò wǒmen de zǔxiān li hǎi méiyǒu zhèxiē yè piàn, jiù bù kěnéng jìde suǒyǒu zhèxiē shìqíng, yě wúfǎ jiào tā de zǐnǚ zhèxiē shì; tā xuéguò āijí rén de yǔwén, yīncǐ tā kàn de dǒng zhèxiē juān wén, bìng jiào tā de Zǐnǚ, shǐ tāmen yě néng jiào tāmen de zǐnǚ, zhèyàng cáinéng fúhé shén de jiè mìng, zhídào xiànzài.
5. Wǒ er, wǒ gàosu nǐmen, yào bùshì yóu shén de shǒu bǎoguǎn bìng bǎoquán zhèxiē dōngxi, shǐ wǒmen néng yuèdú bìng liǎojiě tā de àomì, shǐ wǒmen yīzhí yǒu tā de jiè mìng zài wǒmen yǎnqián, wǒmen de zǔxiān yě huì zài bùxìn zhōng Shuāiluò, wǒmen yě huì xiàng wǒmen de dìxiōng lā màn rén yīyàng; tāmen duì zhèxiē shì yī wú suǒ zhī, shènzhì yóuyú láizì tāmen zǔxiān bù zhèngquè de chuántǒng, shènzhì tāmen zài méng jiàodǎo shí yě bù xiāngxìn zhèxiē shì.
6. Wǒ er a, wǒ xīwàng nǐmen jì zhù zhèxiē huà shì zhēnshí de, zhèxiē jìlù yěshì zhēnshí de, kàn a, hái yǒu ní féi piàn yěshì zhēnshí de, qízhōng bāokuò wǒmen zǔxiān líkāi yēlùsālěng dào xiànzài de jìlù hé huàyǔ, zhèxiē dōu shì Zhēnshí de. Wǒmen zhīdào zhèxiē shì zhēnshí de, yīnwèi zhèxiē jiù zài wǒmen yǎnqián.
7. Xiànzài, wǒ er, xīwàng nǐmen jìde nǔlì chákǎo zhèxiē jìlù, shǐ nǐmen néng cóngzhōng huò yì; xīwàng nǐmen yào zūnshǒu shén de jiè mìng, shǐ nǐmen déyǐ zhào zhǔ cìyǔ wǒmen zǔxiān de yīngxǔ, zài zhè de chāngshèng.
8. Biàn yǎ mǐn wáng hái jiàole tā érzi xǔduō shì, nàxiē shì dōu wèi xiě zài zhè běnshū shàng.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, biàn yǎ mǐn wáng jiéshù duì tā érzi de jiàodǎo hòu, rìjiàn lǎomàile, tā zì zhī hěn kuài jiù yào zǒu shàng shìrén bì zǒu de lù; yīncǐ, tā juéde yīnggāi bǎ wángguó jiāo gěi yīgè er zi.
10. Yīncǐ, tā pài rén bǎ mó sài yà dài dào miànqián; zhèxiē jiùshì tā duì tā shuō dehuà: Wǒ er, xīwàng nǐ tōnggào jìngnèi quántǐ rénmín, yě jiùshì chái léi hǎn lā de rénmín hé zhù zài zhè dìfāng de mó sài yà de Rénmín, yào tāmen jíhé qǐlái; yīn wéi míngtiān wǒ yào qīnkǒu xiàng wǒ de rénmín xuānbù nǐ wèi zhè rénmín de wáng hé tǒngzhì zhě; zhè rénmín shì zhǔ wǒmen de shén cì gěi wǒmen de.
11. Cǐwài, wǒ yào gěi zhè rénmín yīgè míngchēng, shǐ tāmen déyǐ yǔ zhǔshén dài lí yēlùsālěng de gè mínzú yǒu suǒ qūfēn, bìng gāo yú nàxiē mínzú; wǒ zhèyàng zuò shì yīnwèi tāmen shìgè nǔlì zūnshǒu shén jiè mìng de mínzú.
12. Wǒ yào cì tāmen yīgè míngchēng, chúfēi tāmen fànzuì, zhè míngchēng yǒng bù bèi tú diào.
13. Shì de, cǐwài, wǒ gàosu nǐ, jiǎrú zhè méng zhǔ dà ēn de mínzú xiànrù zuì zhōng, chéngwéi xié'è yínluàn de rénmín, zhǔ jiù huì jiāo chū tāmen, shǐ tāmen yīncǐ biàn de xiàng tāmen dìxiōng yīyàng ruǎnruò; tā bù huì zài Xiàng guòqù bǎohù wǒmen zǔxiān nàyàng, yǐ tā qímiào wúbǐ de dà néng bǎohù tāmen.
14. Wǒ gàosu nǐ, jiǎrú tā méiyǒu shēn chū bìbǎng lái bǎohù wǒmen de zǔxiān, tāmen bìrán yǐ lún rù lā màn rén de shǒuzhōng, chéngle tāmen chóuhèn de xīshēng zhě.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, biàn yǎ mǐn wáng duì tā érzi jiǎng wán zhèxiē huà, jiù bǎ suǒyǒu de guóshì dōu jiāo tuō gěi tā.
16. Cǐwài, tā bǎ kè zài tóng yè piànshàng de jìlù yě jiāo tuō gěi tā, hái yǒu ní féi piàn, yǐjí lā bān jiàn, hé yuán qiú huò dǎoxiàng qì; nà yuán qiú jí dǎoxiàng qì céng lǐng wǒmen zǔxiān tōngguò kuàngyě, shì Zhǔ de shǒu suǒ yùbèi de, hǎo shǐ zhǔ ànzhào gè rén duì tā liúyì hé nǔlì de chéngdù ér zhǐyǐn tāmen.
17. Yīncǐ, tāmen bù zhōngxìn de shíhou, tāmen de lǚtú jiù bù shùnlì, yě méi jìnzhǎn, fǎn'ér dàotuì, bìng zhāozhì shén de bù yuè; jiéguǒ jiù shòu jīhuang hé tòngkǔ zhémó de jí dǎ, yǐ huànxǐng tāmen jì qǐ zìjǐ de zhízé.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà zhào tā fùqīn de mìnglìng qù zuò, tōnggào chái léi hǎn lā dì de quántǐ rénmín, hǎo shǐ tāmen jíhé qǐlái, shàngqù shèng diàn tīng tā fùqīn jiǎnghuà.