Mó sài yà shū dì shí zhāng Lā màn wáng qùshì ──tā de rénmín yěmán xiōngcán, xiāngxìn cuòwù de chuántǒng ──céng ní fu hé tā de rénmín zhànshèng tāmen. Yuē zhǔ qián yībāqī nián zhì yīliù ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen chóngjiàn guójiā, bìng zàicì hépíng dì zhànyǒu zhè de. Wǒ pài rén zhìzào gèzhǒng zuòzhàn wǔqì, yǐbiàn lā màn rén zàidù shànglái hé wǒ de rénmín zuòzhàn shí, wǒ néng yǒu wǔqì gěi wǒ de rénmín.
2. Wǒ zài zhè de sìzhōu bù shào, miǎnde lā màn rén zài lái túxí, bǎ wǒmen xiāomièle; wǒ jiù zhèyàng bǎowèi wǒ de rénmín hé shēngkǒu, shǐ tāmen bùzhì luò rù dírén shǒuzhōng.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen jìchéng zǔxiān de tǔdì duōnián, shì de, èrshí'èr niánle.
4. Wǒ yào nán dīng gēngdì, zāizhòng gè yàng gǔwù hé gèzhǒng guǒ lèi.
5. Wǒ yào fùnǚ fǎngzhī, láodòng, gōngzuò, zhìzào gèzhǒng xì mábù, shì de, hé gèzhǒng bùliào, shǐ rénmín yǒu yī bì tǐ; yúshì, wǒmen zài zhè de chāngshèng, xiǎngyǒu chíxù èrshí'èr nián de hépíng.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn wáng qùshìle, tā de érzi kāishǐ jiētì tā tǒngzhì. Tā kāishǐ shāndòng rénmín yǔ wǒ de rénmín wèi dí, yīncǐ tāmen kāishǐ bèizhàn, yào lái hé wǒ de rénmín zuòzhàn.
7. Wǒ pài tàn zishǒu zài xiē lóng dì sìzhōu, yǐ chá chū tāmen zhǔnbèi de qíngkuàng, hǎo yǒu suǒ fángbèi, miǎnde tāmen lái túxí, bǎ wǒmen xiāomiè.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen de dàjūn zhuāngbèizhe gōng, jiàn, jiàn, wān dāo, shítou hé tóushí qì děng, tì guāngle tóu, yāo jiān xìzhe pídài, xiàng xià lóng dì běibian tǐngjìn.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yào rénmín zhōng de fùnǚ hé xiǎohái cángshēn zài kuàngyě zhōng, bìng yào suǒyǒu néng ná wǔqì de lǎoshào nán dīng, jíhé zài yīqǐ, qù hé lā màn rén zuòzhàn; wǒ ànzhào tāmen de niánlíng biānduì.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen qián qù yǔ lā màn rén zuòzhàn; ér wǒ jíshǐ nián shì yǐ gāo, yě qù hé lā màn rén zuòzhàn. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen kào zhǔ de lìliàng qián qù zuòzhàn.
11. Lā màn rén duì zhǔ yī wú suǒ zhī, yě bù zhīdào zhǔ de lìliàng, suǒyǐ, tāmen píng kào de shì zìjǐ de lìliàng. Rán'ér, jiù shìrén de lìliàng ér yán, tāmen shì qiángzhuàng de mínzú.
12. Tāmen shì yěmán, xiōngcán, shì shā de mínzú, tāmen xiāngxìn láizì zǔxiān de chuántǒng, tāmen xiāngxìn, yóuyú zǔxiān de zuì'è, tāmen cái bèi gǎn chū yēlùsālěng de, tāmen zài kuàngyě shí zāo tāmen de dìdì cuò dài, dùhǎi shí, yě Zāo tāmen cuò dài;
13. Cǐwài, dùhǎi hòu, zài tāmen zuìchū jìchéng de tǔdì shàng yě zāo cuò dài. Zhè yīqiè dōu shì yīnwèi ní féi bǐjiào zhōngxīn zūnshǒu zhǔ de jiè mìng, suǒyǐ tā méng dézhǔ de ēnhuì, zhǔ chuí tīng tā de qídǎo, yě dáfù tā de qídǎo, tā zài kuàngyě de lǚchéng zhōng dàilǐng tāmen.
14. Tā dí gēgē yīn bù liǎojiě zhǔ de zuòwéi ér duì tā fānù; zài hǎishàng, tāmen yě yīn yìng qǐ xīn lái fǎnduì zhǔ ér duì tā fānù.
15. Dàodá yīngxǔ de hòu, tāmen hái duì tā fānù, yīnwèi tāmen shuō tā cóng tāmen shǒuzhōng qiǎng zǒuliǎo tǒngzhì quán; tāmen xiǎng shā tā.
16. Hái yǒu, tāmen duì tā fānù, yīnwèi tā tīngcóng zhǔ de mìnglìng líkāi, jìnrù kuàngyě, bìng dài zǒu kè zài tóng yè piànshàng de jìlù, tāmen shuō tā qiǎngle tāmen.
17. Tāmen jiù zhèyàng jiào zìjǐ de zǐnǚ yào hèn tāmen, yào shāhài tāmen, yào qiǎnglüè tāmen, jǐn yīqiè kěnéng xiāomiè tāmen; yīncǐ, tāmen duì ní féi de zǐsūn huái yǒu wújìn de chóuhèn.
18. Jiùshì wèile zhège yuányīn, lā màn wáng huāyánqiǎoyǔ, guǐjì duōduān de piàn wǒ bǎ rénmín dài shàng zhè de lái, hǎo xiāomiè tāmen. Shì de, wǒmen zài zhè de yǐ shòule xǔduō nián de kǔ.
19. Wǒ, céng ní fu, xiàng rénmín shuō wán suǒyǒu zhèxiē guānyú lā màn rén de shì, biàn jīfā tāmen xìn kào zhǔ, quánlì yǔ lā màn rén zuòzhàn; yúshì, wǒmen miànduìmiàn hé tāmen zhàndòu.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen yòu bǎ tāmen gǎn chū wǒmen de tǔdì; wǒmen shā sǐle xǔduō lā màn rén, duō dào wǒmen méiyǒu qù jìsuàn.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zàicì huí dào zìjǐ de tǔdì, rénmín yòu kāishǐ mù yǎng shēngkǒu, kāishǐ gēngdì.
22. Wǒ lǎole, bǎ wángwèi chuán gěi wǒ de yīgè er zi; yīncǐ, wǒ bù zài duō shuō xiē shénme. Yuànzhǔ cì fú wǒ de rénmín. Āmen.