Mó sài yà shū dì shíyī zhāng Nuó yà wáng xié'è de tǒngzhì ──tā yǔ qīqiè chénmí yú huāngyín wú dù de shēnghuó ──ā bīn nà dài yùyán rénmín huì bèi núyì ──nuó yà wáng xiǎng yào shā tā. Yuē zhǔ qián yīliù ￮nián zhì yīwǔ ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, céng ní fu bǎ wángwèi chuán gěi tā de érzi nuó yà; nuó yà biàn kāishǐ jiētì tā tǒngzhì; tā bù zūnxíng tā fùqīn de dào.
2. Yīnwèi kàn a, tā bù zūnshǒu shén de jiè mìng, suíxīnsuǒyù ér xíng. Tā yǒu xǔduō qīqiè, hái shǐ rénmín fànzuì, zuòzhǔ yǎn zhòng kàn wèi kězēng de shì. Tāmen fàn xià jiānyín jí gèzhǒng zuìxíng.
3. Tā zhēngshōu tāmen cáichǎn de wǔ fēn zhī yī, tāmen de jīnzi hé tāmen de yínzi de wǔ fēn zhī yī, yǐjí tāmen de xī fu, hé tāmen de tóng, hé tāmen de huáng tóng, yǐjí tāmen de tiě de wǔ fēn zhī yī , Hái yǒu tāmen féi chù de wǔ fēn zhī yī hè gǔwù de wǔ fēn zhī yī.
4. Tā ná suǒyǒu zhèxiē lái yǎng zìjǐ hé qīqiè, hái yǒu jìsī hé tāmen de qīqiè, tā jiù zhèyàng gǎibiànle guójiā de shìwù.
5. Tā fèiqìle tā fùqīn suǒ lì de jìsī, lìng lì nèixīn jiāo'ào ér zì dà de xīn jìsī lái qǔdài tāmen.
6. Shì de, tāmen lǎnduò, bài ǒuxiàng, tōngjiān, yòng nuó yà wáng jiā zài rénmín shēnshang de shuìshōu lái yǎng zìjǐ; rénmín jiù zhèyàng xīnkǔ gōngzuò lái zhùzhǎng zuì'è.
7. Shì de, tāmen yě bài ǒuxiàng, yīnwèi guówáng hé jìsī yòng xūwàng chǎnmèi dehuà qīpiàn tāmen; tāmen quèshí shuōle chǎnmèi dehuà.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, nuó yà wángjiànle xǔduō fùlì tánghuáng de guǎng shà, yòng mùcái, gèzhǒng bǎowù, jīn, yín, tiě, huáng tóng, xī fu, tóngzhì chéng de jīnggōng zhìpǐn lái zhuāngshì.
9. Tā yě jǐ zìjǐ jiànle yīzuò dà gōngdiàn, gōngdiàn zhōngyāng yǒu gè wángzuò, shì yòng shàng hǎo de mùcái zào de, hái yòng jīnzi hé yínzi jí gèzhǒng bǎowù lái zhuāngshì.
10. Tā yě jiào gōngjiàng yòng shàng hǎo de mùcái, tóng, huáng tóng zài shèng diàn de qiáng nèi zuò gèzhǒng jīnggōng zhìpǐn.
11. Suǒyǒu dà jìsī zhuānyòng de zuò yǐ dōu yǐ chúnjīn zhuāngshì, gāo yú qítā zuò yǐ; tā hái jiào rén zài zuò yǐ qiánmiàn zàole yīdào qí xiōng de lángān, ràng tāmen duì rénmín shuō huǎngyán hé xūwàng dehuà shí, kěyǐ bǎ shēntǐ hé Shǒubì kào zài shàngmiàn.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zài shèng diàn fùjìn jiànle yīzuò tǎ, shì de, yīzuò jí gāo de tǎ, gāo dào tā zhàn zài tǎ dǐng shí kěyǐ fǔkàn xià lóng dì hé lā màn rén yǒngyǒu de xiē lóng dì, yě kěyǐ Kàn dào línjìn gèdì.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tā jiào rén zài xià lóng dì gàile xǔduō fángzi, bìng zài xià lóng dì běibian de shānpō shàng, yě jiùshì ní féi zǐsūn táolí gāi dì shí bìnàn dì dìfāng, jiànle yīzuò gāo tǎ; tā jiù zhèyàng Shǐyòng cóng rénmín de shuì juān zhōng dédào de qiáncái.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, tā jiāng xīnsī fàng zài cáifù shàng, jiāng shíjiān yòng zài hé qīqièguòzhe huāngyín wú dù de shēnghuó shàng; tā de jìsī yěshì zhèyàng jiāng shíjiān yòng zài chāngjì shēnshang.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zài gèdì pìjiàn pútáo yuán, bìngqiě zàojiǔ zhà, niàng zhì dàliàng de jiǔ; yīncǐ, tā chéngle xùjiǔ zhě, tā de rénmín yě yīyàng.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén kāishǐ qián lái gōngjí tā de rénmín, gōngjí rénshù shǎo de rén, zài tāmen de tián li hé zài tāmen mù yǎng shēngkǒu de shíhou shāhài tāmen.
17. Nuó yà wáng pài wèibīng dào gèdì zhú tuì tāmen; dàn tā pài de rén bùgòu, lā màn rén jiù lái gōngjí tāmen bìng shā sǐle tāmen, jiāng xǔduō shēngkǒu gǎn chū nà de; lā màn rén jiù zhèyàng kāishǐ xiāomiè tāmen, xiàng Tāmen xièhèn.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, nuó yà wáng pài jūnduì yǔ tāmen zuòzhàn, zhú tuì tāmen, huòzhě shuō, zhú tuì tāmen yīduàn shíjiān; yīncǐ, tāmen dàizhe zhànlìpǐn, huānxǐ ér guī.
19. Yóuyú zhècì dà shènglì, tāmen nèixīn jiāo'ào ér zì dà, bìng kuāyào zìjǐ de lìliàng, shuō tāmen de wǔshí rén kě dǐdǎng shù qiān míng lā màn rén; yīnwèi guówáng hé jìsī de xié'è, tāmen jiù zhèyàng zìkuā, xǐ'ài shārén liúxuè bìng Hǎo liú tāmen dìxiōng de xuè.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhī zhōng yǒu gè míng jiào ā bīn nà dài de rén, tā lái dào tāmen dāngzhōng kāishǐ yùyán, shuō: Kàn a, zhǔ zhèyàng shuō, tā zhèyàng mìnglìng wǒ shuō: Qù duì zhè rénmín shuō, zhǔ Zhèyàng shuō ──wǒ kàn dào rénmín de zēng xíng, xié'è yǔ yínluàn, tāmen yǒu huòle; chúfēi tāmen huǐgǎi, fǒuzé wǒ bì zài fènnù zhōng chéngfá tāmen.
21. Chúfēi tāmen huǐgǎi, zhuǎnxiàng zhǔ tāmen de shén, kàn a, fǒuzé wǒ bì jiāng tāmen jiāo zài dírén shǒuzhōng; shì de, tāmen bì bèi núyì, bì shòu dírén de shǒu zhémó.
22. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, tāmen bì zhīdào wǒ shì zhǔ tāmen de shén, shì jì xié de shén, yào zhuī tǎo rénmín de zuì'è.
23. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, chúfēi zhè rénmín huǐgǎi, zhuǎnxiàng zhǔ tāmen de shén, fǒuzé bì bèi núyì; chúle zhǔ quánnéng de shén yǐwài, wúrén néng jiějiù tāmen.
24. Shì de, shìqíng jiāng shì zhèyàng, nà shí, tāmen xiàng wǒ hū qiú shí, wǒ yào chí yú tīng tāmen de hū qiú; shì de, wǒ huì ràng tāmen zāo dírén jī dǎ.
25. Chúfēi tāmen pī má méng huī huǐgǎi, dà shēng xiàng zhǔ tāmen de shén hū qiú, fǒuzé wǒ bù huì tīng tāmen de qídǎo, yě bù huì jiù tāmen tuōlí tòngkǔ. Zhǔ zhèyàng shuō, tā yǐ zhèyàng mìnglìng wǒ.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, ā bīn nà dài shuōle zhèxiē huà, tāmen jiù duì tā fānù, túmóu tā dì xìngmìng; dànshì zhǔ jiù tā tuōlí tāmen de shǒu.
27. Nuó yà wáng tīngle ā bīn nà dài duì rénmín shuō dehuà, yě hěn shēngqì, tā shuō: Ā bīn nà dài shì shuí, yào tā lái shěnpàn wǒ hé wǒ de rénmín? Zhǔ yòu shì shuí, yào jiàng zhème dà de tòngkǔ gěi wǒ de rénmín?
28. Wǒ mìnglìng nǐmen bǎ ā bīn nà dài dài lái, wǒ hǎo shāle tā, yīnwèi tā shuō zhèxiē shì, xiǎng shāndòng wǒ de rénmín bǐcǐ fānù, bìng tiǎo qǐ rénmín zhī jiān de fēnzhēng; suǒyǐ wǒ yào shā tā.
29. Rénmín de yǎnjīng yǐ mángmù, yīncǐ yìng qǐ xīn lái fǎnduì ā bīn nà dài dehuà, cóng nà shí qǐ jiù xiǎng zhuōná tā. Nuó yà wáng yě yìng qǐ xīn lái fǎnduì zhǔ dehuà, bù huǐgǎi tā de è xíng.