Mó sài yà shū dì shí'èr zhāng Ā bīn nà dài yīn yùyán rénmín de huǐmiè hé nuó yà wáng de sǐ ér rùyù ──jiǎ jìsī yǐnshù jīng wén, jiǎzhuāng zūnshǒu móxi lǜ fǎ ──ā bīn nà dài kāishǐ jiàodǎo tāmen shíjiè. Yuē zhǔ qián yīsìbā nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de,guòle liǎng nián, ā bīn nà dài qiáozhuāng lái dào rénmín dāngzhōng, tāmen bù rènde tā. Tā kāishǐ zài tāmen dāngzhōng yùyán, shuō: Zhǔ zhèyàng mìnglìng wǒ: Ā bīn nà dài, qùxiàng wǒ zhè rénmín yùyán, yīnwèi tāmen yìng qǐ xīn lái, fǎnduì wǒ dehuà, yě bù huǐgǎi tāmen de è xíng, yīncǐ, wǒ bì zài fènnù Zhōng chéngfá tāmen, shì de, wǒ bì zài liè nù zhōng zhuī tǎo tāmen de zuì'è hé zēng xíng.
2. Shì de, zhè shìdài yǒu huòle! Zhǔ duì wǒ shuō: Shēn chū nǐ de shǒu lái yùyán shuō: Zhǔ zhèyàng shuō, shìqíng jiāng shì zhèyàng, zhè shìdài yàoyīn tāmen de zuì'è ér shòu núyì, bèi rén guāi dǎ, shì de, bèi rén qūgǎn, shāhài; kōngzhōng de tūyīng , Hái yǒu gǒu, shì de, hái yǒu yěshòu dōu bì tūnshí tāmen de ròu.
3. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, nuó yà wáng xìngmìng de jiàzhí bì rú rónglú zhōng de yīfú, tā bì zhīdào wǒ shì zhǔ.
4. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, wǒ yào yǐ tòngkǔ de zhémó, shì de, yòng jīhuang, yòng wēnyì lái jī dǎ wǒ zhè rénmín; wǒ bì shǐ tāmen zhōngrì āiháo.
5. Shì de, wǒ bì shǐ tāmen bèifù zhòngdàn; tāmen bì xiàng bùnéng shuōhuà de lǘzi, zài qiánmiàn rèn rén qūgǎn.
6. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, wǒ bì jiàng bīngbáo jī dǎ tāmen, tāmen yě yào bèi dōngfēng jī dǎ, kūnchóng yě yào qīnhài tāmen de tǔdì, tūnshí gǔwù.
7. Tāmen bì zāo dà wēnyì dǎjí ──wǒ zhème zuò shì yóuyú tāmen de zuì'è hé zēng xíng.
8. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, chúfēi tāmen huǐgǎi, fǒuzé wǒ bì cóng dìmiàn shàng chèdǐ chú miè tāmen; rán'ér, tāmen huì liú xià jìlù, wǒ yào wèi jiānglái yǒngyǒu cǐdì de qítā mínzú bǎoquán zhè jìlù; wǒ zhème zuò shì yào xiàng qítā mínzú Jiēfā zhè rénmín de zēng xíng. Ā bīn nà dài hái yùyánle xǔduō bùlì zhè rénmín de shì.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen duì tā fānù, bǎ tā zhuā zhù bǎng qǐlái, dài dào guówáng miànqián, duì guówáng shuō: Kàn a, wǒmen bǎ zhè rén dài dào nín miànqián, tā yùyán nín de rénmín huì zāo huò, bìng shuō Shén huì xiāomiè tāmen.
10. Tā yě yùyán nín huì zāo huò, shuō nín dì xìngmìng bì xiàng huǒlú zhōng de yīfú.
11. Tā hái shuō, nín huì xiàng cǎo gěng, jiù xiàng yědì de gāncǎo gěng yīyàng, rèn yěshòu pǎoguò, zài jiǎoxià jiàntà.
12. Tā hái shuō, nín bì xiàng jì huā, wánquán chéngshú de shíhou, fēng yī chuī, jiù diào luò zài dìmiàn shàng. Tā yáng chēng zhè shì zhǔ shuō de. Tā shuō chúfēi nín huǐgǎi, fǒuzé zhè yīqiè dōu bì yīn nín de zuì'è ér líndào nín.
13. Wáng a, nín zuòle shénme dà è, huò nín de rénmín fànle shénme dàzuì, yào bèi shén dìngzuì huò shòu zhè rén dì lùnduàn?
14. Wáng a, nín kàn, wǒmen shì wúzuì de, wáng a, nín yě méiyǒu fànzuì; yīncǐ, zhè rén zhǐzhe nín shuō de dōu shì huǎngyán, tā de yùyán bìrán luòkōng.
15. Kàn a, wǒmen hěn qiángdà, bù huì bèi núyì, huò bèi dírén fúlǔ; shì de, nín yǐ zài zhè dìshàng chāngshèng, bì jìxù chāngshèng.
16. Kàn a, rén jiù zài zhè'er, wǒmen bǎ tā jiāo zài nín shǒu li, rèn nín zhào nín rènwéi hǎo de fāngshì chǔzhì tā.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, nuó yà wáng pài rén bǎ ā bīn nà dài guān jìn jiānláo; tā xiàlìng jíhé zhòng jìsī, yào hé tāmen kāihuì shāngyì rúhé chǔzhì tā.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen duì wáng shuō: Bǎ tā dài lái, ràng wǒmen shěnwèn tā; wáng jiù xiàlìng dài tā dào tāmen miànqián lái.
19. Tāmen kāishǐ shěnwèn tā, xiǎng shǐ tā zì xiāng máodùn, hǎo zhǐkòng tā; dànshì tā yǒnggǎn de huídá, bóchì tāmen suǒyǒu de wèntí, shì de, shǐ tāmen fēicháng yà yì; tā bóchì tāmen suǒyǒu de wèntí, shǐ tāmen wúyán yǐ duì .
20. Shìqíng shì zhèyàng de, qízhōng yīgè duì tā shuō: Wǒmen zǔxiān xiě xià de bìng jiàodǎo dì nàxiē huà shì shénme yìsi ne? Tāmen shuō:
21. Nà bào jiāyīn, chuán píng'ān, bào hǎo xìn, chuán jiù ēn de, duì xī ān shuō: Nǐ de shén zuò wángle. Zhè rén de jiǎo zài shānshàng héděng jiāměi!
22. Nǐ de shǒuwàng zhě bì yáng qǐ shēng lái; tāmen bì yītóng gēchàng. Yīn wéi zhǔ zài dài huí xī ān dì shíhou, tāmen bì qīnyǎn kànjiàn.
23. Yēlùsālěng de huāng chǎng a, yào fāqǐ huānshēng, yītóng gēchàng. Yīn wéi zhǔ ānwèile tā de rénmín, jiùshúle yēlùsālěng.
24. Zhǔ zài wànguó yǎnqián lùchū shèng bì, dàdì gè duāndì rén dōu bì kànjiàn wǒmen shén de jiù ēn.
25. Ā bīn nà dài duì tāmen shuō: Nǐmen shì jìsī ma? Nǐmen zhuāngmúzuòyàng jiàodǎo zhè rénmín, bìng xuānchēng liǎojiě yùyán zhī líng, què yào cóng wǒ zhèlǐ zhīdào zhèxiē shì de yìsi?
26. Wǒ gàosu nǐmen, nǐmen zhèxiē wāiqū zhǔ dàolù de rén yǒu huòle! Yīnwèi jiùsuàn nǐmen liǎojiě zhèxiē shì, nǐmen què méiyǒu jiàodǎo zhèxiē shì; suǒyǐ, nǐmen wāiqūle zhǔ de dàolù.
27. Nǐmen wèicéng zhēnxīn qiú liǎojiě, suǒyǐ, nǐmen bìng bù cōngmíng, yīncǐ nǐmen jiàodǎo zhè rénmín shénme?
28. Tāmen shuō: Wǒmen jiàodǎo móxi lǜ fǎ.
29. Tā yòu duì tāmen shuō: Rúguǒ nǐmen jiàodǎo móxi lǜ fǎ, nǐmen wèishéme bù zūnshǒu? Nǐmen wèishéme bǎ xīn fàng zài cáifù shàng? Nǐmen wèishéme tōngjiān, jiāng jīnglì yòng zài chāngjì shēnshang, shì de, hái shǐ rénmín fànzuì, yǐzhì zhǔ pài wǒ lái yùyán duì zhè rénmín bùlì de shì, shì de, jiùshì nà bùlì yú rénmín de dà huò?
30. Nándào nǐmen bù zhīdào wǒ shuō de shì shíhuà? Shì de, nǐmen zhīdào wǒ shuō de shì shíhuà, nǐmen yīngdāng zài shénqián zhànlì.
31. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, nǐmen bì yīn nǐmen de zuì shòu jī dǎ, yīnwèi nǐmen shuō nǐmen jiàodǎo móxi lǜ fǎ. Nǐmen duì móxi lǜ fǎ liǎojiě duōshǎo? Jiù ēn shì yóu móxi lǜ fǎ ér lái de ma? Nǐmen rènwéi ne?
32. Tāmen dá dào, jiù ēn shì yóu móxi lǜ fǎ ér lái.
33. Dànshì ā bīn nà dài duì tāmen shuō: Wǒ zhīdào zhǐyào nǐmen zūnshǒu shén de jiè mìng, nǐmen bìrán déjiù; shì de, zhǐyào nǐmen zūnshǒu zhǔ zài xinài shānshàng cì gěi mó xī de jiè mìng, nà jiùshì:
34. Wǒ shì zhǔ nǐ de shén, céng jiāng nǐ cóng āijí dì wéi nú zhī jiā lǐng chūlái.
35. Chúle wǒ yǐwài, nǐ bùkě yǒu bié de shén.
36. Bùkě wéi zìjǐ diāokè ǒuxiàng, yě bùkě zuò shénme xíng xiàng, fǎngfú tiānshàng, dìxià de bǎi wù.
37. Ā bīn nà dài duì tāmen shuō: Zhè yīqiè nǐmen dōu zuò dàole ma? Wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu, nǐmen méiyǒu. Nǐmen jiàodǎo rénmín zuò zhè yīqiè shìle ma? Wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu, nǐmen méiyǒu.