Mó sài yà shū dì shísān zhāng Ā bīn nà dài dédào shénshèng lìliàng de bǎohù ──tā jiàodǎo shíjiè ──jiù ēn bùdān yóu móxi lǜ fǎ ér lái ──shén huì qīnzì wánchéng shúzuì, jiùshú tā de rénmín. Yuē zhǔ qián yīsìbā nián.
1. Wáng tīngle zhèxiē huà, duì zhòng jìsī shuō: Bǎ zhè rén dài zǒu, shāle tā; tā shìgè fēngzi, wǒmen hébì lǐ tā!
2. Tāmen shàng qián, xiǎng shēnshǒu zhuā tā, dànshì tā chìtuì tāmen, shuō:
3. Bùyào pèng wǒ, jiǎrú nǐmen shēnshǒu zhuā wǒ, shén bì jī dǎ nǐmen, yīnwèi wǒ hái méi shuō wán shén chāi wǒ lái chuándá de xìnxī, wǒ yě hái méi shuō wán nǐmen yào wǒ gàosu nǐmen de shì, suǒyǐ, shén bù huì Ràng wǒ zài zhè shíhou huǐmiè.
4. Wǒ bìxū wánchéng shén mìnglìng wǒ de jiè mìng; nǐmen yīnwèi wǒ shuōle shíhuà, jiù nǎonù wǒ; hái yīnwèi wǒ shuōle shén dehuà, jiù duàndìng wǒ fēngle.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, ā bīn nà dài shuōle zhè fān huà, nuó yà wáng de rén jiù bù gǎn shēnshǒu zhuā tā, yīn zhǔ de líng zài tā shēnshang; tā liǎn shàng fāchū yìcháng de róngguāng, jiù xiàng móxi zài xinài shānshàng Yǔ zhǔ jiāotán shí, liǎn shàng fāguāng yīyàng.
6. Tā píng láizì shén de lìliàng hé quánbǐng shuōhuà; tā jìxù shuō:
7. Nǐmen kàn, nǐmen méiyǒu lìliàng shā wǒ, yīncǐ wǒ yào bǎ wǒ de xìnxī shuō wán. Shì de, wǒ kàn dé chū, yīnwèi wǒ yǐ dàopò nǐmen zuì'è de zhēnxiàng, nàxiē huà cì zhōng nǐmen de xīnwō.
8. Shì de, wǒ suǒ shuō dehuà shǐ nǐmen yòu jīng, yòu qí, yòu nù.
9. Dàn wǒ yào bǎ wǒ de xìnxī shuō wán, ránhòu, zhǐyào néng déjiù, wǒ qù nǎlǐ dōu méiyǒu guānxì.
10. Dàn wǒ zhǐyào gàosu nǐmen zhèxiē, nǐmen zěnyàng duìdài wǒ, bì chéngwéi wèilái zhī shì de xiàngzhēng hé yùzhào.
11. Xiànzài, wǒ yào bǎ shén qíyú de jiè mìng dú gěi nǐmen tīng, yīnwèi wǒ kàn dé chū, zhèxiē jiè mìng bìng wèi xiě zài nǐmen de xīn shàng, wǒ kàn dé chū, nǐmen dà bànshēng dōu zài zuānyán hé jiàodǎo zuì'è.
12. Nǐmen jìde wǒ duì nǐmen shuōguò: Bùkě wéi zìjǐ diāokè ǒuxiàng, yě bùkě zuò shénme xíng xiàng, fǎngfú tiānshàng de, dìxià de, huò shuǐzhōng de bǎi wù.
13. Hái yǒu bùkě guìbài nàxiē xiàng, yě bùkě shì fèng tā, yīnwèi wǒ, zhǔ, nǐ de shén shì jì xié de shén, hèn wǒ de, wǒ bì xiàng zǐsūn zhuī tǎo zǔxiān de zuì, zhídào sān, sì dài;
14. Ài wǒ, shǒu wǒ jiè mìng de qiān wàn rén, wǒ bì xiàng tāmen fā cí'ài.
15. Nǐ bùkě wàngchēng zhǔ nǐ shén de míng, yīnwèi wàngchēng zhǔ míng de, zhǔ bì bù yǐ tā wéi wúzuì.
16. Dāng jìniàn ānxírì, shǒu wéi shèng rì.
17. Liù rì yào láolù zuò nǐ yīqiè de gōng;
18. Dàn dì qī rì shì zhǔ nǐ shén de ānxírì. Nǐ hé nǐ de érzi, nǚ'ér, pú rén, bìnǚ, shēngchù, bìng nǐ mén li jìjū de kè lǚ, wúlùn hé gōng dōu bùkě zuò;
19. Yīnwèi liù rì zhī nèi, zhǔ zào tiān, de, huǎ hé qízhōng de wànwù; suǒyǐ zhǔ cì fú yǔ ānxírì, dìng wèi shèng rì.
20. Dāng xiàojìng fùmǔ, shǐ nǐ de rìzi zài zhǔ nǐ shén suǒ cì nǐ dì dìshàng, déyǐ chángjiǔ.
21. Nǐ bùkě shārén.
22. Nǐ bùkě jiānyín; nǐ bùkě tōudào.
23. Nǐ bùkě zuòjiǎ jiànzhèng xiànhài lín rén.
24. Nǐ bùkě tānliàn lín rén de fángwū, yě bùkě tānliàn lín rén de qīzi, pú rén, bìnǚ, niú lǘ, bìng tā yīqiè suǒyǒu de.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, ā bīn nà dài shuō wán zhèxiē huà hòu, duì tāmen shuō: Nǐmen shìfǒu jiàodǎo rénmín zuò zhè yīqiè shì, lái zūnshǒu zhèxiē jiè mìng?
26. Wǒ gàosu nǐmen: Méiyǒu; rúguǒ nǐmen zuò dàole, zhǔ jiù bù huì chà wǒ lái duì zhè rénmín yùyán zhè huòshì.
27. Nǐmen shuō jiù ēn láizì móxi lǜ fǎ. Wǒ gàosu nǐmen, dào mùqián wéizhǐ, nǐmen réng bìxū zūnshǒu móxi lǜ fǎ, dàn wǒ gàosu nǐmen, zǒng yǒu yītiān, wǒmen bùbì zài zūnshǒu móxi lǜ fǎ.
28. Cǐwài, wǒ gàosu nǐmen, jiù ēn bùdān yóu lǜ fǎ ér lái; yào bùshì shén qīnzì wéi tā rénmín de zuì'è hé bùyì wánchéng shúzuì, tāmen zòng yǒu móxi lǜ fǎ, yě nánmiǎn yào mièwáng.
29. Xiànzài, wǒ gàosu nǐmen, yǒu bìyào cì gěi yǐsèliè érnǚ yī bù lǜ fǎ, shì de, yī bù fēicháng yánlì de lǜ fǎ, yīnwèi tāmen shì juéjiàng de mínzú, xùn yú zuò'è què chí yú jì qǐ zhǔ tāmen de shén;
30. Yīncǐ, zhǔ cì gěi tāmen yī bù lǜ fǎ, shì de, yī bù xíngwéi hé jiào yí de lǜ fǎ, yī bù tāmen yào rì rì yángé zūnxíng de lǜ fǎ, hǎo jìde shén jí duì shén dāng jìn de zhízé.
31. Dànshì kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhè yīqiè shì dōu shì wèilái zhī shì de xiàngzhēng.
32. Tāmen liǎojiě lǜ fǎ ma? Wǒ gàosu nǐmen, bù, tāmen bù jìn dōu liǎojiě lǜ fǎ; zhè shì yīnwèi tāmen xīndì wán yìng; tāmen bù liǎojiě chúfēi jízhe shén de jiùshú, fǒuzé méiyǒu rènhé rén néng déjiù.
33. Yīnwèi kàn a, móxi bùshì xiàng tāmen yùyán mí sài yà de láilín hé shén yào jiùshú tā de rénmín ma? Shì de, shènzhì chuàngshì yǐlái jiù yùyán de zhòng xiānzhī bù yě dū duōshǎo yùyánguò zhèxiē shì ma?
34. Tāmen bùshì shuō shén yào qīnzì jiànglín rénlèi érnǚ zhōngjiān, qǔdé rén de xíng xiàng, yǐ dà néng biàn xíng yú dìmiàn shàng?
35. Shì de, tāmen bù yě shuōguò, tā huì cùchéng sǐrén de fùhuó, ér tā zìjǐ huì zāoshòu qīyā, tòngkǔ?