Mó sài yà shū dì shísì zhāng Yǐ sài yà lùn mí sài yà ──xuānshì mí sài yà suǒ shòu de qūrǔ hé tòngkǔ ──tā xiàn shàng zìjǐ de línghún wèi shúzuì jì, bìng wèi zuìfàn dài qiú ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì wǔshísān zhāng. Yuē zhǔ qián yīsìbā nián.
1. Shì de, yǐ sài yà bùshì shuōguò: Wǒmen suǒ chuán de yǒu shuí xìn ne? Zhǔ de bìbǎng xiàng shuí xiǎnlù ne?
2. Tā zài fù miànqián shēngzhǎng rú róunèn de zhíwù, xiàng gēn chū yú gān de; tā wú jiā xíng, měiróng, wǒmen kànjiàn tā de shíhou, yě wú měimào shǐ wǒmen xiànmù tā.
3. Tā bèi miǎoshì, bèi rén yànqì, duō shòu tòngkǔ, cháng jīng yōuhuàn; wǒmen duǒbì tā; tā bèi miǎoshì, wǒmen yě bù zūnzhòng tā.
4. Tā chéngrán dāndāng wǒmen de yōuhuàn, bèifù wǒmen de tòngkǔ; wǒmen què yǐwéi tā shòu tòngkǔ, bèi shén jī dǎ kǔ dàile.
5. Dàn tā shì wèi wǒmen deguò fàn shòuhài, wèi wǒmen de zuìniè shòushāng; yīn tā shòu de xíngfá wǒmen de píng'ān, yīn tā shòu de biān shāng wǒmen de yīzhì.
6. Wǒmen dōu rú yáng zǒu rù qítú; gè rén piān xíng jǐ lù; zhǔ shǐ wǒmen zhòngrén de zuìniè dōu guī zài tā shēnshang.
7. Tā bèi qīyā, tā shòu tòngkǔ, què bù kāikǒu; tā xiàng gāoyáng bèi qiān dào zǎishā zhī dì, yòu xiàng yáng zài jiǎnmáo de rén shǒuxià wúshēng, tā yěshì zhèyàng bù kāikǒu.
8. Tā bèi dài lí qiújìn hé gōngzhèng; shuí lái xuānbù tā de hòudài ne? Tā cóng huó rén zhī dì bèi jiǎnchú; tā yīn wǒ rénmín deguò fàn shòu tòngkǔ.
9. Tā shǐ tā yǔ èrén tóng mái, yǔ fù rén tóng zàng; yīnwèi tā wèicéng zuò'è, kǒuzhōng yě méiyǒu guǐzhà.
10. Zhǔ què xǐyuè jiāng tā yā shāng; tā shǐ tā shòu tòngkǔ. Nín shǐ tā xiàn shàng zìjǐ de línghún wèi shúzuì jì shí, tā bì kànjiàn tā de hòuyì, bìngqiě yáncháng tā de nián rì, zhǔ suǒ xǐyuè de shì, bì zài tā shǒuzhōng hēngtōng.
11. Tā bì kànjiàn zìjǐ línghún de láokǔ, tā bì xīnmǎnyìzú; jízhe tā de zhīshì, wǒ de yì pú yào shǐ xǔduō rénchēng yì; bìngqiě tā yào dāndāng tāmen de zuìniè.
12. Suǒyǐ wǒ yào shǐ tā yǔ wèi dà de tóng fēn, yǔ qiángshèng de jūn fēn lǔ wù; yīnwèi tā jiāng línghún qīng chū, yǐzhì yú sǐ; tā yě bèi liè zài zuìfàn zhōng; tā dāndāng duō rén de zuì, yòu wèi zuìfàn Dài qiú.