Mó sài yà shū dì shíwǔ zhāng Jīdū héyǐ yì fù yì zi ──tā wéi rénmín dài qiú, dāndāng tāmen de zuì ──tāmen hé suǒyǒu de shèng xiānzhī dōu shì tā de hòuyì ──tā cùchéng fùhuó ──xiǎo háizi yǒu yǒngshēng. Yuē zhǔ qián yīsìbā nián.
1. Ā bīn nà dài duì tāmen shuō: Xīwàng nǐmen liǎojiě, shén yào qīnzì jiànglín rénlèi érnǚ zhōngjiān, qiě yào jiùshú tā de rénmín.
2. Yīnwèi tā zhù zài ròushēn zhōng, suǒyǐ yào bèi chēng wèi shén de érzi, yòu yīn tā shǐ ròushēn chénfú yú fù de zhǐyì, ér chéngle fù yǔ zi ──
3. Yīnwèi tā shì yóu shén de dà néngchéng tāi de, suǒyǐ tā shì fù; yīnwèi ròushēn, suǒyǐ tā shì zi; zhèyàng jiù chéngwéi fù yǔ zi ──
4. Tāmen shì yī shén, shì de, jí tiāndì de zhēnzhèng yǒnghéng zhī fù.
5. Jiù zhèyàng, ròushēn chénfú yú líng, huò zi chénfú yú fù ──tāmen shì yī shén, tā zāoshòu shìtàn, què bù xiàng shìtàn qūfú, fǎn'ér rènpíng tā rénmín xìnòng, biāndǎ, qūzhú hé jùjué.
6. Tā jīnglìle zhè yīqiè, zài rénlèi érnǚ dāngzhōng xíng xǔduō dà qíjī hòu, huì bèi dài zǒu, shì de, zhèngrú yǐ sài yà suǒ shuō de, xiàng yáng zài jiǎnmáo de rén shǒuxià wúshēng, tā yěshì zhèyàng bù kāikǒu.
7. Shì de, tā jiù zhèyàng bèi dài zǒu, dīng zài shízìjià shàng, bèi shāhài; ròushēn chénfú yú sǐwáng, zi de zhǐyì tūnmò yú fù de zhǐyì zhōng.
8. Shén zhèyàng zhànshèng sǐwáng, dǎ duàn sǐwáng de jiāsuǒ, cì gěi zǐ nénglì, wéi rénlèi érnǚ dài qiú ──
9. Tā shēng shàng tiāntíng, yǒu cíbēi xīncháng, duì rénlèi érnǚ chōngmǎn liánmǐn, zhàn zài tāmen yǔ gōngdào zhī jiān, dǎ duàn sǐwáng de jiāsuǒ, qīnzì chéngdān tāmen de zuì'è yǔguò fàn, jiùshú tāmen, mǎnzú gōngdào de yāoqiú.
10. Xiànzài, wǒ gàosu nǐmen, shuí lái xuānbù tā de hòudài ne? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, tā de línghún bèi xiàn wèi shúzuì jì shí, tā bì kànjiàn tā de hòuyì. Xiànzài, nǐmen rènwéi ne? Shuí huì shì tā de hòuyì?
11. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, fán tīng xiānzhī huàyǔ de, shì de, tīng suǒyǒu yùyán zhǔ láilín de shèng xiānzhī huàyǔ de rén ──wǒ gàosu nǐmen, fán tīng tāmen dehuà, xiāngxìn zhǔ huì jiùshú tā rénmín, bìng pànwàngzhe nà Yītiān tāmen de zuì néng de shèmiǎn de rén, wǒ gàosu nǐmen, zhèxiē rén jiùshì tā de hòuyì, huàn jù huàshuō, tāmen jiùshì shén guó de jìchéngrén.
12. Tā wèi zhèxiē rén chéngdānle tāmen de zuì; tā wèi zhèxiē rén ér sǐ, bǎ tāmen cóng zuì zhōng jiùshú chūlái. Tāmen bù jiùshì tā de hòuyì ma?
13. Shì de, zhòng xiānzhī bù yěshì tā de hòuyì ma? Wǒ zhǐ de shì chuàngshì yǐlái, měi yī wèi kāikǒu yùyán, méiyǒu xiànrù zuì zhōng de shèng xiānzhī. Wǒ gàosu nǐmen, tāmen shì tā de hòuyì.
14. Tāmen jiùshì céng chuán píng'ān, bào hǎo xìn, chuán jiù ēn de rén, tāmen duì xī ān shuō: Nǐ de shén zuò wángle.
15. Zhèxiē rén de jiǎo zài shānshàng héděng jiāměi!
16. Zài zhě, réng zài chuán píng'ān zhī rén de jiǎo zài shānshàng héděng jiāměi!
17. Jīnhòu, shì de, cóng xiànzài dào yǒngyuǎn, nà chuán píng'ān zhī rén de jiǎo zài shānshàng héděng jiāměi!
18. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, hái bùzhǐ cǐ, nà bào jiāyīn zhī rén de jiǎo zài shānshàng héděng jiāměi, tā jiùshì píng'ān dì jiànlì zhě, shì de, jiùshì jiùshú tā rénmín de zhǔ; shì de, tā bǎ jiù ēncì gěi tā De rénmín.
19. Ruòfēi tā wèi tā de rénmín wánchéngle cóng shìjiè diànjī shí jiù yùbèi hǎo de jiùshú, wǒ gàosu nǐmen, ruòfēi rúcǐ, quán rénlèi dōu bì mièwáng.
20. Dànshì kàn a, sǐwáng de jiāsuǒ bì bèi dǎ duàn, zi bì tǒngzhì, yǒu nénglì kòngzhì sǐzhě; suǒyǐ, tā cùchéng sǐrén de fùhuó.
21. Suǒyǐ, jiù yǒule yīzhǒng fùhuó, jí dì yī cì de fùhuó, shì de, jiùshì guòqù, xiànzài, wèilái, zhídào jīdū (tā jiàng rúcǐ bèi chēnghu) fùhuó shí de rén de fùhuó.
22. Tán dào suǒyǒu xiānzhī de fùhuó hé suǒyǒu xiāngxìn tāmen dehuà de rén, huò suǒyǒu zūnshǒu shén jiè mìng de rén de fùhuó, tāmen dōu jiàng zài dì yī cì fùhuó zhòng chūlái; yīncǐ, tāmen jiùshì dì yī cì fùhuó de rén.
23. Tāmen fùhuó hòu, yào yǔ jiùshú tāmen de shén tóng zhù, jízhe dǎ duàn sǐwáng jiāsuǒ de jīdū, ér dédào yǒngshēng.
24. Zhèxiē rén jiùshì zài dì yī cì fùhuó zhōng yǒu fèn de rén; zhèxiē jiùshì zài jīdū láilín qián, sǐ yú wúzhī, méiyǒu tīngguò jiù ēn xìnxī de rén. Zhǔ cùchéng zhèxiē rén de fùyuán; tāmen zài dì yī cì fùhuó zhōng yǒu fèn, huò yǒngyǒu yǒngshēng, dédào zhǔ de jiùshú.
25. Xiǎo háizi yěyǒu yǒngshēng.
26. Dànshì kàn a, nǐmen yào jìngwèi shén, zài shénqián zhànlì; nǐmen yīngdāng zhànlì, yīn wéi zhǔ jué bù jiùshú bèipàn tā qiě sǐ zài zuì zhōng de rén; shì de, jiùshì cóng shìjiè chuàngshǐ yǐlái, suǒyǒu gùyì bèipàn shén, zhīdào shén de Jiè mìng què bù zūnshǒu ér sǐ zài zuì zhōng de rén; zhèxiē rén zài dì yī cì fùhuó zhōng wú fèn.
27. Suǒyǐ, nándào nǐmen bù gāi zhànlì ma? Yīnwèi, zhèyàng de rén dé bù dào jiù ēn, zhǔ méiyǒu jiùshúguò zhèyàng de rén, shì de, zhǔ yě bùnéng jiùshú zhèyàng de rén, yīnwèi tā bùnéng chū'ěrfǎn'ěr, tā bùnéng jùjué gōngdào de yāoqiú.
28. Xiànzài, wǒ gàosu nǐmen, zhǔ de jiù ēn chuánbò gěi gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín de shíkè jiù yào lái dào.
29. Zhǔ a, nín de shǒuwàng zhě bì yáng qǐ shēng lái, tāmen bì yītóng gēchàng, yīn wéi zhǔ zài dài huí xī ān dì shíhou, tāmen bì qīnyǎn kànjiàn.
30. Yēlùsālěng de huāng chǎng a, yào fāqǐ huānshēng, yītóng gēchàng, yīn wéi zhǔ ānwèile tā de rénmín, jiùshúle yēlùsālěng.
31. Zhǔ zài wànguó yǎnqián lùchū shèng bì, dàdì gè duāndì rén dōu bì kànjiàn wǒmen shén de jiù ēn.