Mó sài yà shū dì shíliù zhāng Shén jiùshú shìrén tuōlí míshī yǔ zhuìluò de zhuàngtài ──zhuīsuí ròuyù zhě de chǔjìng rútóng méiyǒu jiùshú yīyàng ──jīdū cùchéng de fùhuó dài lái wújìn de shēngmìng huò wújìn de zuì fá. Yuē zhǔ qián yīsìbā nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ā bīn nà dài shuō wán zhèxiē huà, jiù shēnshǒu shuōdao: Shìrén kànjiàn zhǔ de jiù ēn de shíkè jiù yào lái dào; gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín dōu jiāng qīnyǎn jiàn dào, bìng zài Shénqián chéngrèn tā de shěnpàn shì gōngyì de.
2. Ránhòu, èrén bì bèi zhú chū, tāmen bì yǒu lǐyóu āiháo, kūqì, bēishāng, yǎoyáqièchǐ; yīnwèi tāmen bù kěn tīngcóng zhǔ de shēngyīn, suǒyǐ zhǔ bù jiùshú tāmen.
3. Yīnwèi tāmen shì ròuyù yǔ móguǐ shì de, suǒyǐ móguǐ yǒu lìliàng kòngzhì tāmen; shì de, tā jiùshì nà yǐnyòu wǒmen dì yī duì zǔxiān, bìng dǎozhì tāmen zhuìluò de gǔ shé; tā yě dǎozhì quán rénlèi biàn de sú yù, ròuyù, Móguǐ shì de, néng fēnbiàn shàn è què chénfú yú móguǐ.
4. Quán rénlèi jiùcǐ míshīle; kàn a, yào bùshì shén jiùshú tā de rénmín tuōlí míshī hé zhuìluò de zhuàngtài, tāmen bì yǒngyuǎn míshī.
5. Dànshì jì zhù, fán jiānchí qí ròuyù běnxìng, gùshǒu zuì'è dàolù bìng fǎnpàn shén de rén, réng chǔyú zhuìluò de zhuàngtài, móguǐ yǒu lìliàng wánquán kòngzhì tā. Yīncǐ, tā jiù xiàng méiyǒu bèi jiùshú yīyàng, chéngle shén de dírén; móguǐ yěshì shén de dírén.
6. Xiànzài, wǒ bǎ wèilái de shì dāng guòqù de shì lái jiǎng, rúguǒ jīdū méiyǒu lái dào shìshàng, jiù bù kěnéng yǒu jiùshú.
7. Rúguǒ jīdū méiyǒu cóng sǐ lǐ fùhuó, méiyǒu dǎ duàn sǐwáng de jiāsuǒ ér shǐ fénmù bùnéng déshèng, bìng shǐ sǐwáng shīqù dú gōu, jiù bù kěnéng yǒu fùhuó.
8. Dàn quèshí yǒu fùhuó, suǒyǐ fénmù méiyǒu déshèng, sǐwáng de dú gōu yě yīn jīdū ér bèi tūnmòle.
9. Tā shì shìjiè de guāng hé shēngmìng, shì de, shì wújìn de, yǒng bù àndàn de guāng, yěshì wújìn de, bù zài sǐwáng de shēngmìng.
10. Zhè bìsǐ de yāo chuān shàng bùsǐ, bì xiǔhuài de yāo chuān shàng bù xiǔhuài, bìng bèi dài qù zhàn zài shén de shěnpàn lán qián, bù fēn hǎorén huàirén, dōu àn qí xíngwéi jiēshòu shěnpàn ──
11. Rúguǒ xíngwéi shì hǎo de, jiù dé wújìn shēngmìng hé xìngfú de fùhuó; rúguǒ xíngwéi shì xié'è de, jiù dé wújìn zuì fá de fùhuó, yào jiāo gěi tāmen suǒ chénfú de móguǐ; nà jiùshì zuì fá ──
12. Yīnwèi tāmen àn zìjǐ ròuyù de yìniàn hé yuànwàng ér xíng; yīn wéi zhǔ xiàng tāmen shēn chū cíbēi zhī bì shí, tāmen cóng bù hū qiú zhǔ; zhǔ xiàng tāmen shēn chū cíbēi zhī bì shí, tāmen què bù jiēshòu; tāmen yīn zuì'è zāo Jǐnggào shí, tāmen bù yuàn líqì zuì'è; tāmen bèi mìnglìng yào huǐgǎi, dàn tāmen bù kěn huǐgǎi.
13. Xiànzài, nándào nǐmen bù yìng dāng zhànlì, huǐgǎi nǐmen de zuì, bìng jì zhù wéi yǒu kàozhe bìngqiě jīngyóu jīdū, nǐmen cáinéng déjiù ma?
14. Suǒyǐ, rúguǒ nǐmen jiàodǎo móxi lǜ fǎ, nǐmen yě yào jiàodǎo nà lǜ fǎ shì jíjiāng láilín zhī shì de yùzhào ──
15. Jiàodǎo tāmen jiùshú shì jīngyóu zhǔ jīdū ──nà wèi zhēnzhèng de yǒnghéng zhī fù ──ér lái de. Āmen.