Mó sài yà shū dì shíqī zhāng Ā'ěr mǎ xiāngxìn ā bīn nà dài suǒ shuō dehuà, bìng jìzǎile xiàlái ──ā bīn nà dài bèi shāo sǐ ──tā yùyán móuhài tā de rén bì huàn bìng, bìng bèi shāo sǐ. Yuē zhǔ qián yīsìbā nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ā bīn nà dài shuō wán zhèxiē huà, nuó yà wáng jiù mìnglìng jìsī zhuā zhù tā, hǎo bǎ tā chǔsǐ.
2. Dàn qízhōng yǒu gèrén míng jiào ā'ěr mǎ, tā yěshì ní féi de hòuyì, tā shìgè niánqīng rén, tā xiāngxìn ā bīn nà dài suǒ shuō dehuà, yīnwèi tā hěn qīngchu ā bīn nà dài suǒ zhǐ zhèng de zuì'è; suǒyǐ, tā kěnqiú Wáng bùyào duì ā bīn nà dài fānù, ràng tā píng'ān lí qù.
3. Dàn wáng gèngjiā nǎonù, pài rén bǎ ā'ěr mǎ gǎn chūqù, bìng chà pú rén gēn zài hòumiàn hǎo shāhài tā.
4. Dàn tā táolí tāmen miànqián, bìng duǒcáng qǐlái, tāmen zhǎo bù dào tā. Tā cángnìle xǔduō tiān, bǎ ā bīn nà dài suǒ shuō dehuà dōu xiěle xiàlái.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, wáng xiàlìng shìwèi bāowéi ā bīn nà dài bìng zhuā zhù tā; tāmen bǎ tā bǎng qǐlái, guān jìn jiānláo.
6. Guò le sān tiān, wáng hé jìsīmen shāngliáng hòu, yòu pài rén bǎ ā bīn nà dài dài dào tā miànqián.
7. Wáng duì tā shuō: Ā bīn nà dài, wǒmen chá dào nǐ de yīgè zuìzhuàng, nǐ gāidāng sǐzuì.
8. Yīnwèi nǐ shuō shén huì qīnzì jiànglín rénlèi érnǚ zhōng; píng zhè yīdiǎn nǐ jiù gāi bèi chǔsǐ, chúfēi nǐ shōuhuí suǒyǒu nǐ shuō de guānyú wǒ hé wǒ rénmín de huòshì dehuà.
9. Ā bīn nà dài duì tā shuō: Wǒ gàosu nǐ, wǒ duì nǐ suǒ shuō de guānyú zhè rénmín dehuà, wǒ jué bù shōuhuí, yīnwèi nàxiē huà shì zhēnshí de; wǒ zìyuàn luò zài nǐ shǒu li, jiùshì yào ràng nǐ zhīdào nàxiē Huà shì zhēnshí de.
10. Wǒ qíngyuàn shòukǔ ér sǐ, yě bù shōuhuí wǒ dehuà, nàxiē huà bì zuòwéi duì nǐ bùlì de jiànzhèng. Jiǎrú nǐ shā wǒ, nǐ jiùshì liú liǎo wúgū zhě de xuè, zài mòrì, zhè yě bì zuòwéi duì nǐ bùlì de jiànzhèng.
11. Nuó yà wáng jiù yào fàngle ā bīn nà dài, yīnwèi tā pà tā dehuà, pà shén de chéngfá huì líndào tā.
12. Dàn jìsīmen dà shēng fǎnduì ā bīn nà dài, kāishǐ zhǐkòng tā shuō: Tā rǔmàle wáng. Wáng bèi jīnùle, jiù bǎ tā jiāo gěi tāmen chǔsǐ.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhuā zhù tā, bǎ tā bǎng qǐlái, yòng chái kǔn dǎ tā de pífū, shì de, zhízhì sǐwáng.
14. Huǒyàn kāishǐ shāozhuó tā shí, tā xiàng tāmen hǎn dào:
15. Kàn a, nǐmen zhèyàng duìdài wǒ, shìqíng jiāng shì zhèyàng, nǐmen de hòuyì bì huì shǐ xǔduō rén shòu wǒ suǒ shòu de tòngkǔ, jiùshì zāoshòu shāo sǐ de tòngkǔ; yīnwèi tāmen xiāngxìn zhǔ tāmen de shén de jiù ēn.
16. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, nǐmen bì yīn nǐmen de zuì'è ér shòu gèzhǒng jíbìng de zhémó.
17. Shì de, nǐmen bì duōfāng shòu jī dǎ, sìchù zāo qūgǎn hé fēnsàn, jiù xiàng yě yáng qún bèi xiōngcán de yěshòu qūgǎn yīyàng.
18. Dào nà rì, nǐmen bì bèi zhuībǔ, bì bèi dírén de shǒu zhuā zhù, nà shí, nǐmen bì xiàng wǒ yīyàng zāoshòu shāo sǐ de tòngkǔ.
19. Shén jiù zhèyàng bàofù nàxiē huǐmiè tā rénmín de rén. Shén a, qǐng jiēnà wǒ de línghún.
20. Ā bīn nà dài shuō wán zhèxiē huà, jiù bèi shāo sǐ, dàole xiàqù; shì de, tā bù yuàn jùjué shén de mìnglìng, yīn'ér bèi chǔsǐ; tā yǐ sǐ yìnzhèng tā dehuà de zhēnshí.