Mó sài yà shū dì shíbā zhāng Ā'ěr mǎ ànzhōng chuándào ──tā xuānshì xǐlǐ shèng yuē, zài mó'ěr mén shuǐliú wéi rén shī xǐ ──tā zǔzhī jīdū de jiàohuì bìng àn lì jìsī ──tāmen zìshíqílì bìng jiàodǎo rénmín ──ā'ěr mǎ hé tā de rénmín táo dào kuàngyě, Yǐ duǒbì nuó yà wáng. Yuē zhǔ qián yīsìqī nián zhì yīsìwǔ nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ táolíle nuó yà wáng de pú rén, huǐgǎile tā de zuì'è hé bùyì, jiù àndìli lái dào rénmín dāngzhōng, kāishǐ jiàodǎo ā bīn nà dài dehuà ──
2. Shì de, guānyú nà jíjiāng láilín de shì hé sǐrén de fùhuó, yǐjí jīngyóu jīdū de dà néng, shòukǔ hé sǐwáng ér dài gěi shìrén de jiùshú, jí tā de fùhuó yǔ shēngtiān.
3. Tā jiàodǎo měi yīgè yuànyì tīng tā jiǎng de rén. Tā ànzhōng jiàodǎo, yǐmiǎn bèi wáng zhīdào. Yǒu xǔduō rén xiāngxìn tā dehuà.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, fán xiāngxìn tā de, dōu dào biānjìng yīgè jiào mó'ěr mén dì dìfāng, nà dìmíng shì guówáng qǐ de, nàlǐ zài mǒu xiē shí jiàn huò jìjié yǒu yěshòu chūmò.
5. Mó'ěr mén yǒuyī chù qīngchè de shuǐyuán, ā'ěr mǎ cháng dào nàlǐ; shuǐ biān yǒuyī ǎi shùcóng, tā báitiān cáng zài nàlǐ, duǒ kāi wáng de sōusuǒ.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, fán xiāngxìn tā de, jiù dào nàlǐ tīng tā de xìnxī.
7. Shìqíng shì zhèyàng de,guòle xǔduō tiān, yǒuyī dàqún rén jùjí zài mó'ěr ménde, yào tīng ā'ěr mǎ de xìnxī, shì de, suǒyǒu xiāngxìn tā huà de rén, dōu jù zài yīqǐ, tīng tā jiǎng dào. Tā jiàodǎo tāmen, xiàng tāmen xuānjiǎng huǐgǎi, jiùshú hé duì zhǔ de xìnxīn.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tā gàosu tāmen: Kàn a, zhèlǐ shì mó'ěr mén shuǐliú (tāmen dōu zhème chēnghu), xiànzài, yóuyú nǐmen dōu kěwàng jìnrù shén de yáng juàn, bèi chēng wèi tā de rénmín, yuànyì chéngdān bǐcǐ de zhòngdàn, Shǐ zhòngdàn jiǎnqīng;
9. Shì de, yuànyì yǔ āi zhě tóng āi, shì de, ānwèi xūyào ānwèi de rén, yě yuànyì suíshí suídì, zài suǒyǒu de shì shàng zuò shén de zhèngrén, zhídào sǐwáng, shǐ nǐmen de méng shén jiùshú, suàn zài dì yī cì Fùhuó de rén dāngzhōng, ér dédào yǒngshēng ──
10. Xiànzài, wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ zhè shì nǐmen xīnzhōng de yuànwàng, nàme, duìyú fèng zhǔ de míng shòuxǐ, zài tā miànqián zhèngmíng nǐmen yǐ yǔ tā lìyuē, yuànyì shì fèng tā, zūnshǒu tā de jiè mìng, shǐ tā néng gèng fēngshèng De bǎ tā de líng qīngzhù yú nǐmen, nǐmen yǒu shé me yìyì ma?
11. Zhòngrén tīngle zhè huà, jiù huānxīn gǔzhǎng, dà shēng shuō: Zhè zhèng shì wǒmen xīnzhōng de yuànwàng.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ lǐngzhe zuìzǎo tīng dào zhě zhī yī, xī lán, qù zhàn zài shuǐzhōng, gāo shēng shuō: Zhǔ a, qǐng jiāng nín de líng qīngzhù yú nín de pú rén, shǐ tā néng yǐ shèngjié de Xīn zuò zhè shì gōng.
13. Tā shuō wán zhèxiē huà, zhǔ de líng líndào tā, yúshì tā shuō: Xī lán, wǒ chí yǒu láizì quánnéng zhī shén de quánbǐng wèi nǐ shī xǐ, zuòwéi nǐ lìyuē shì fèng tā zhídào bìsǐ de shēntǐ sǐwáng wéizhǐ de zhèngjù; yuànzhǔ De líng qīngzhù yú nǐ, yuàn tā jízhe cóng shìjiè diànjī shí biàn yùbèi hǎo de jīdū de jiùshú cì nǐ yǒngshēng.
14. Ā'ěr mǎ shuō wánliǎo zhèxiē huà, jiù héxī lán yītóng mái rù shuǐzhōng, ránhòu tāmen qǐlái, bìng huānxǐ dì cóng shuǐ zhòng chūlái, chōngmǎnle líng.
15. Ránhòu, ā'ěr mǎ yòu dài lìng yīgèrén, zàidù zǒu jìn shuǐzhōng, ànzhào dì yī cì de fāngshì, wèi tā shī xǐ, zhǐshì tā zìjǐ méiyǒu zài mái rù shuǐzhōng.
16. Tā zhào zhè fāngshì wèi měi yīgè lái dào mó'ěr mén dì de rén shī xǐ, wéishù yuē èrbǎi líng sì rén; shì de, tāmen dōu zài mó'ěr mén shuǐliú shòuxǐ, chōngmǎnle shén de ēndiǎn.
17. Cóng nà shí qǐ, tāmen bèi chēng wèi shén de jiàohuì, huò jīdū de jiàohuì. Shìqíng shì zhèyàng de, fán jīngyóu shén de lìliàng hé quánbǐng shòuxǐ de, dōu jiārù tā de jiàohuì.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ chí yǒu shén de quánbǐng, àn lì jìsī; tā wèi měi wǔshí rén àn lì yī wèi jìsī, xiàng tāmen chuándào, jiàodǎo tāmen guānyú shén guó de shì.
19. Tā mìnglìng tāmen, chúle tāsuǒ jiàodǎo de, yǐjí shèng xiānzhī de kǒu suǒ shuō de yǐwài, tāmen bù yìng jiàodǎo bié de shì.
20. Shì de, tā mìnglìng tāmen, chúle xuānjiǎng huǐgǎi hé duì nà jiùshú tā rénmín de zhǔ de xìnxīn wài, bùyào xuānjiǎng bié de shì.
21. Tā mìnglìng tāmen bùyào bǐcǐ fēnzhēng, què yào yòng tóngyī de mùguāng xiàng qián kàn, yǒu tóngyī de xìnyǎng hé tóngyī de xǐlǐ, bìng ràng tāmen de xīn zài hé yī hè bǐcǐ xiāng'ài zhōng jiāozhī zài yīqǐ.
22. Tā mìnglìng tāmen xuānjiǎng zhèxiē shì. Tāmen jiù zhèyàng chéngwéi shén de érnǚ.
23. Tā mìnglìng tāmen yīnggāi shǒu ānxírì, bìng bǎochí zhè rì shénshèng, bìngqiě yīnggāi měitiān gǎnxiè zhǔ tāmen de shén.
24. Tā yě mìnglìng tāmen, tāsuǒ àn lì de jìsī yīngdāng qīnshǒu gōngzuò, zìshíqílì.
25. Měi zhōu dìng chū yītiān, tāmen yào jùjí qǐlái, jiàodǎo rénmín, chóngbài zhǔ tāmen de shén, érqiě, tāmen yīng jìn qí suǒ néng jīngcháng jù zài yīqǐ.
26. Jìsī bùkě yīlài rénmín lái yǎnghuo tāmen, dànshì tāmen yīn gōngzuò ér méngshòu shén de ēndiǎn, shǐ tāmen língxìng rìjiàn jiānqiáng, jùyǒu duì shén de zhīshì, shǐ tāmen néng jízhe shén de lìliàng hé quánbǐng lái jiàodǎo.
27. Ā'ěr mǎ hái mìnglìng jiàohuì de rénmín yīngdāng àn gè rén suǒyǒu de, fēn chū cáiwù; rúguǒ yǒngyǒu jiào duō, jiù yīnggāi fēn chū jiào duō; yǒu hěn shǎo de, xiàng tā yāoqiú de yě jiù shǎo; méiyǒu de, zé gāi gěi Tā.
28. Tāmen yīngdāng chū yú zìyuàn jí duì shén de liánghǎo yuànwàng, zhèyàng bǎ cáiwù fēn gěi xūyào yuánzhù de jìsī, hé měi gè pínkùn, yī bù bì tǐ de rén.
29. Tā fèngle shén de mìnglìng, duì tāmen shuōle zhè fān huà. Tāmen quèshí zhèngzhí dì xíngzǒu zài shénqián, ànzhào gè rén de xūyào hé xūqiú, zài shǔ líng yǔ shǔ shìshàng bǐcǐ fēnxiǎng.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè yīqiè dōu shì zài mó'ěr mén, shì de, zài mó'ěr mén shuǐliú biān, zài mó'ěr mén shuǐliú fùjìn de shùlín zhōng jìnxíng de; shì de, mó'ěr ménde, mó'ěr mén shuǐliú, mó'ěr mén shùlín, zhèxiē dìfāng Zài nàxiē rènshi tāmen jiùshú zhǔ zhī rén de yǎnzhōng shì duōme měilì! Shì de, tāmen héqí méng fú, yīn tāmen bì yǒngyuǎn gēsòng zànměi tā.
31. Zhèxiē shì dōu zài biānjìng jìnxíng, yǐmiǎn guówáng zhīdào.
32. Dànshì kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, guówáng chájué rénmín yǒu suǒ xíngdòng, biàn pài pú rén jiānshì tāmen. Yīncǐ, yǒu yītiān tāmen zhèng jùjí tīng zhǔ de dào shí, bèi wáng fāxiànle.
33. Guówáng shuō ā'ěr mǎ zài shāndòng rénmín fǎnpàn tā, yúshì pài jūnduì xiāomiè tāmen.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ hé zhǔ de rénmín dé zhī wáng de jūnduì láile, jiù dàizhe zhàngpéng yǔ jiārén líkāi, jìnrù kuàngyě.
35. Tāmen de rénshù dàyuē yǒu sìbǎi wǔshí rén.