Mó sài yà shū dì shíjiǔ zhāng Jī diān qìtú shā sǐ nuó yà wáng ──lā màn rén rùqīn nà de ──nuó yà wáng bèi shāo sǐ ──línhǎi wáng tǒngzhì, bìxū xiàng lā màn rén jìngòng. Yuē zhǔ qián yīsìwǔ nián zhì yī'èryī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng de jūnduì sōuxún zhǔ de rénmín wèiguǒ ér fǎn.
2. Xiànzài kàn a, yóuyú bīngyuán jiǎnshǎo, guówáng de bīnglì bóruò, qíyú de rénmín yě kāishǐ fēnliè.
3. Rénshù jiào shǎo de yīfāng kāishǐ chūyán wēixié guówáng, tāmen zhī jiān qǐle jídà de fēnzhēng.
4. Tāmen dāngzhōng yǒu yīrén míng jiào jī diān, shìgè qiángzhuàng de rén, yěshì guówáng de dírén, yīncǐ tā chōuchū jiàn lái, zài fènnù zhōng shìyán yào shā sǐ guówáng.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yǔ guówáng zuòzhàn; guówáng kànjiàn zìjǐ kuài bèi jíbài shí, biàn táo dào shèng diàn fùjìn de tǎ shàng.
6. Jī diān jǐn zhuī zài hòu, zhèng yào dào tǎ shàng shā guówáng de shíhou, guówáng jǔmù xiàng xiē lóng dì wàng qù, kàn dào lā màn jūn yǐ jìnle biānjiè.
7. Guówáng jíwéi tòngkǔ, dà shēng hǎn dào: Jī diān, ráole wǒ ba, yīnwèi lā màn rén lái gōngdǎ wǒmenle, tāmen huì xiāomiè wǒmen; shì de, tāmen huì xiāomiè wǒ de rénmín.
8. Guówáng bìng bù xiàng guānxīn zìjǐ de shēngmìng nàyàng guānxīn tā de rénmín, kěshì, jī diān háishì ráole tā yī mìng.
9. Guówáng mìnglìng rénmín táobì lā màn rén, tā zìjǐ zé zǒu zài tāmen qiánmiàn, tāmen dàizhe fùnǚ hé xiǎohái táo jìn kuàngyě.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén jǐn zhuī bù shě, zhōngyú gǎn shàng tāmen, kāishǐ shā tāmen.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng mìnglìng suǒyǒu de nánrén diū xià tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ, táobì lā màn rén.
12. Xǔduō rén bù yuàn diū xià tāmen, qíngyuàn liú xiàlái, yǔ tāmen yīqǐ sǐ. Qítā de rén zé diū xià tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ táozǒu.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē yǔ tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ yīqǐ liú xiàlái de rén jiào tāmen měilì de nǚ'ér zhàn chūlái, qiú lā màn rén bùyào shā tāmen.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rénwéi zhèxiē fùnǚ dì měimào suǒ mí, duì tāmen dòngle liánmǐn zhī xīn.
15. Yīncǐ lā màn rén ráole tāmen de mìng, fúlǔ tāmen, bǎ tāmen dài huí ní féi de, bìng bǎ nà de ràng gěi tāmen, tiáojiàn shì bǎ nuó yà wáng jiāo dào lā màn rén shǒuzhōng, bìng jiāo chū tāmen de cáichǎn, Yě jiùshì tāmen suǒyǒu cáichǎn de yībàn, tāmen de jīnzi hé tāmen de yín zǐ yǐjí tāmen suǒyǒu bǎowù de yībàn; tāmen bìxū rúcǐ nián fù yī nián xiàng lā màn rén de guówáng jìngòng.
16. Bèi lǔ de rén dāngzhōng, yǒu yīgè shì wáng de érzi, míng jiào línhǎi.
17. Línhǎi xīwàng tā de fùqīn bù bèi shā diào, dàn tā shìgè yìrén, bùshì bù zhīdào fùqīn de zuìxíng.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, jī diān pài rén mìmì jìnrù kuàngyě, sōuchá guówáng yǐjí gēn tā yīqǐ de rén. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài kuàngyě yùjiànle nàxiē rén, zhǐshì bùjiàn guówáng hé tā de jìsī.
19. Nàxiē rén zài xīnzhōng fāshì yào huí ní féi de, rúguǒ tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ yǐjí nàxiē hé tāmen yīqǐ liú xiàlái de rén dōu bèi shāhài, tāmen jiù yào bàofù, hé tāmen yīqǐ sǐ.
20. Dàn guówáng bù zhǔn tāmen huíqù; tāmen nǎonù guówáng, biàn ràng tā shòukǔ, shènzhì bǎ tā shāo sǐ.
21. Tāmen zhèng xiǎng bǎ jìsīmen yě zhuā qǐlái chǔsǐ de shíhou, tāmen táozǒuliǎo.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhèng yào huí ní féi dì de shíhou, yù dàole jī diān de rén. Jī diān de rén bǎ tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ suǒ zāoyù de shì dōu gàosu tāmen; yě shuō, tāmen jízhe jiǎonà suǒyǒu cáichǎn de yībàn, xiàng lā màn rén jìngòng, lā màn rén jiù ràng tāmen yǒngyǒu nà de.
23. Tāmen gàosu jī diān de rén, tāmen yǐ bǎ guówáng shāle, tā de jìsī zé táo de yuǎn yuǎn de, jìnrùle kuàngyě.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xíng wánliǎo lǐjié, hěn gāoxìng de huí dào ní féi de, yīnwèi tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ bìng wèi yùhài; tāmen gàosu jī diān tāmen duì guówáng suǒ zuò de shì.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén de guówáng yǔ tāmen lì xià shìyuē, tā de rénmín bù huì shāhài tāmen.
26. Línhǎi shì guówáng de érzi, rénmín bǎ guójiā jiāo gěi tā; tā yě xiàng lā màn rén de guó wánglì xià shìyuē, tā de rénmín bì jiāo chū yībàn de cáichǎn, xiàng tā jìngòng.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, línhǎi kāishǐ jiànguó, kāishǐ zài rénmín zhōng jiànlì hépíng.
28. Lā màn rén de guówáng zài zhōuwéi bù shào, hǎo bǎ línhǎi de rénmín liú zài nà de, miǎnde tāmen líkāi, jìnrù kuàngyě; tā yòng ní féi rén suǒ nà de gòngwù lái jǐyǎng shàobīng.
29. Línhǎi wáng de guó jìngnèi yǒu chíxù liǎng nián de hépíng, lā màn rén méiyǒu sāorǎo tāmen, yě méiyǒu qìtú xiāomiè tāmen.