Mó sài yà shū dì èr zhāng Biàn yǎ mǐn wáng duì rénmín jiǎnghuà ──tā shùshuō tā tǒngzhì de gōngzhèng, gōngpíng hé shǔ líng de shì ──tā quàn tāmen shì fèngtiān shàng de wáng ──bèipàn shén de rén suǒ shòu de tòngkǔ yǒurú pū bùmiè de huǒ. Yuē zhǔ qián yī'èrsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà zhào tā fùqīn de mìnglìng qù zuò, tōnggào quán de, shǐ quán dì de rénmín jíhé qǐlái, shàngqù shèng diàn tìng biàn yǎ mǐn wáng duì tāmen jiǎnghuà.
2. Qù de rén hěnduō, duō dé méiyǒu qù jìsuàn; yīnwèi tāmen rénkǒu jīzēng, zài zhè de rìjiàn qiángshèng.
3. Tāmen yě dàile shēngchù zhōngtóu shēng de, hǎo ànzhào móxi lǜ fǎ xiàn shàng gòng wù hé fánjì.
4. Yě hǎo xiàng zhǔ tāmen de shén xiè'ēn, tā dài tāmen chū yēlùsālěng de, jiù tāmen tuōlí dírén de shǒu, zhǐpài yìrén dāng tāmen de jiàoshī, bìng zhǐpài yīgè yìrén zuò tāmen de wáng. Zhè wáng zài chái léi hǎn lā de jiànlìle hépíng, jiàodǎo tāmen zūnshǒu shén de jiè mìng, shǐ tāmen huòdé kuàilè, bìng chōngmǎn duì shén hé duì suǒyǒu rén de ài.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen shàng dào shèng diàn, ànzhào gè rén de jiātíng, bāokuò qīzi, érzi hé nǚ'ér, yǐjí tāmen de érzi hé nǚ'ér, cóng zuì nián zhǎng de dào zuì nián yòu de, jiātíng hé jiātíng bǐcǐ fēnkāi, zài Sìzhōu dā qǐ zhàngpéng.
6. Tāmen zài shèng diàn sìzhōu dā qǐ zhàngpéng, měi rén jiāng zhàngpéng ménkǒu cháoxiàng shèng diàn, yǐbiàn néng zài zhàngpéng li tìng biàn yǎ mǐn wáng jiǎnghuà.
7. Yóuyú rénshù zhòngduō, biàn yǎ mǐn wáng wúfǎ zài shèng diàn qiáng nèi jiàodǎo tāmen suǒyǒu de rén, yīncǐ jiù pài rén jiànle yīzuò tǎ, shǐ tā de rénmín néng tīngdào tā jiǎnghuà.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tā kāishǐ zài tǎ shàng duì rénmín jiǎnghuà; yóuyú rén tài duō, tāmen wúfǎ quánbù dōu tīngdào tā dehuà; yīncǐ, tā pài rén jiāng tāsuǒ shuō de xiě xiàlái, fēnfā gěi tài yuǎn tīng bù dào tā shēngyīn de Rén, shǐ tāmen yě néng zhīdào tā jiǎng dehuà.
9. Yǐxià biàn shì tā shuō de, yěshì tā pài rén xiě xiàlái dehuà: Dìxiōngmen, suǒyǒu nǐmen jùjí qǐlái, néng tīngdào wǒ jīntiān duì nǐmen jiǎnghuà de rén, wǒ yào nǐmen shàng zhèlǐ lái, bùshì yào nǐmen qīnghū wǒ shuō dehuà, ér Shì yào nǐmen zhùyì qīngtīng, kāiqǐ ěrduo shǐ nǐmen néng tīngjiàn, kāiqǐ xīnfēi shǐ nǐmen néng liǎojiě, kāiqǐ xīnzhì shǐ shén de àomì néng xiàng nǐmen de sīxù xiǎnmíng.
10. Wǒ yào nǐmen shàng zhèlǐ lái, bùshì yào nǐmen pà wǒ, huò yǐwéi wǒ chāo hū chángrén.
11. Wǒ gēn nǐmen yīyàng, shòuzhì yú shēnxīn de gèzhǒng ruòdiǎn; dàn wǒ yóu rénmín tuīxuǎn, yóu wǒ fùqīn àn lì, bìng yóu zhǔ de shǒu ràng wǒ zuò zhè rénmín de tǒngzhì zhě hé guówáng; tā yǐ wúbǐ de dà néng juàngù wǒ, Bǎohù wǒ, shǐ wǒ néng yǐ zhǔ cì wǒ de yīqiè nénglì, yìzhì, lìliàng, lái wèi nǐmen fúwù.
12. Wǒ gàosu nǐmen, wǒ de rìzi dōu yòng zài wèi nǐmen fúwù shàng, zhídào zhè shíhou, wǒ yě bìng wèi túmóu nǐmen de jīnzi, yínzi huò rènhé cáifù;
13. Wǒ méiyǒu ràng nǐmen xià jiān zuòláo, bù ràng nǐmen bǐcǐ núyì, yě bù róngxǔ nǐmen móushā, lüèduó, tōuqiè, huò jiānyín, yě bù ràng nǐmen fàn rènhé yīzhǒng è xíng; wǒ jiào nǐmen zài zhǔ suǒ mìnglìng de měi jiàn shì shàng , Zūnshǒu tā de jiè mìng.
14. Jiù lián wǒ zìjǐ yě qīnshǒu láodòng, hǎo shǐ wǒ néng wéi nǐmen fúwù, shǐ nǐmen bùbì fùdān shuì fù, bù huì zāoyù nàn yǐ fùhè de shì ──jīntiān wǒ suǒ shuō de zhèxiē shì, nǐmen dōu shì zhèngrén.
15. Rán'ér, dìxiōngmen, wǒ zuò zhèxiē shì bùshì yào zìkuā, wǒ shuō zhèxiē huà yě bùshì yào zhǐzé nǐmen; wǒ gàosu nǐmen zhèxiē shì shì yào nǐmen zhīdào, jīnrì wǒ zài shénqián néng wènxīn wúkuì.
16. Kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, yīn wǒ duì nǐmen shuōguò, wǒ de rìzi dōu yòng zài wèi nǐmen fúwù shàng, wǒ bìng bùshì yào zìkuā, yīnwèi wǒ zhǐshì zài wèi shén fúwù éryǐ.
17. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen zhèxiē shì shì yào nǐmen xuéxí dào zhìhuì, shǐ nǐmen zhīdào, nǐmen wèi tóngbāo fúwù shí, zhǐshì zài wèi nǐmen de shén fúwù éryǐ.
18. Kàn a, nǐmen chēng wǒ wèi nǐmen de guówáng, jiǎrú wǒ, nǐmen chēng wèi guówáng de, shàngqiě wèi nǐmen fúwù, nàme, nǐmen nándào bù yìng gāi bǐcǐ fúwù ma?
19. Kàn a, zài zhě, jiǎrú wǒ, nǐmen chēng wèi guówáng de, yòng tā de rìzi wèi nǐmen fúwù, yě wèi shén fúwù, ér zhídé nǐmen rènhé de gǎnxiè, nàme, nǐmen yīnggāi rúhé gǎnxiè nǐmen tiānshàng de wáng!
20. Dìxiōngmen, wǒ gàosu nǐmen, jíshǐ nǐmen xiàng nà wèi chuàngzào nǐmen, juàngù bìng bǎohù nǐmen, shǐ nǐmen kuàilè, zhǔnxǔ nǐmen bǐcǐ hépíng xiāngchǔ de shén, xiàn shàng nǐ zhěnggè línghún suǒ néng yǒngyǒu de suǒyǒu gǎnxiè hé zànměi ──
21. Wǒ gàosu nǐmen, jíshǐ nǐmen shì fèng nà wèi cóng yī kāishǐ jiù chuàngzào nǐmen, cìyǔ nǐmen qìxí shǐ nǐmen néng yī zìyóu yìzhì shēnghuó xíngdòng, rì rì bǎohù nǐmen, shènzhì shíkè fúzhù nǐmen de shén ──wǒ yào shuō, jíshǐ nǐmen quánxīnquányì Shì fèng tā, nǐmen réng shì wúyòng de pú rén.
22. Kàn a, tā yào nǐmen zuò de zhǐshì zūnshǒu tā de jiè mìng; tā chéngnuò zhǐyào nǐmen zūnshǒu tā de jiè mìng, jiù néng zài zhè de chāngshèng; tā jué bù gǎibiàn tā shuōguò dehuà; yīncǐ, zhǐyào nǐmen quèshí zūnshǒu tā de Jiè mìng, tā jiù huì zhùfú nǐmen, shǐ nǐmen chāngshèng.
23. Shǒuxiān, tā chuàngzào nǐmen, cì nǐmen shēngmìng, yīncǐ nǐmen shì kuīqiàn tā de.
24. Qícì, tā yāoqiú nǐmen qù zuò tā suǒ mìnglìng de shì; jiǎrú nǐmen zuòle, tā jiù lìkè zhùfú nǐmen, suǒyǐ tā yǐ fù gěile nǐmen, dàn nǐmen réngrán kuīqiàn tā, xiànzài, jiānglái, yǒng yǒngyuǎn yuǎn dōu shì rúcǐ, Nàme, nǐmen hái yǒu shé me hǎo zìkuā de ne?
25. Xiànzài, wǒ wèn nǐmen, guānyú nǐmen zìjǐ, nǐmen néng shuō shénme ma? Wǒ gàosu nǐmen, bùnéng. Suīrán nǐmen shì yòngdìshàng de nítǔ zào de, nǐmen yě bùnéng shuō nǐmen hé dì shàng de nítǔ yīyàng, yīnwèi kàn a, nítǔ yě shǔyú nà chuàngzào nǐmen de zhǔ.
26. Shènzhì wǒ, nǐmen chēng wèi guówáng de, yě bùbǐ nǐmen hǎo, yīnwèi wǒ yě chūzì nítǔ. Nǐmen kàn wǒ lǎole, kuàiyào bǎ zhè bìsǐ de qūtǐ jiāohuán gěi dàdì.
27. Yīncǐ, zhèngrú wǒ duì nǐmen shuō de, wǒ yǐjīng wèi nǐmen fúwù, bìng wènxīn wúkuì dì xíngzǒu zài shénqián. Suǒyǐ, zhè shíhou wǒ yào nǐmen jíhé qǐlái, shǐ wǒ jiānglái jiù shén mìnglìng wǒ wèi nǐmen zuò de shì, jiēshòu tā shěnpàn shí, néng wú kě zhǐzhāi, ér nǐmen de xuè, yě bùzhì jiàn dào wǒ shēnshang.
28. Wǒ gàosu nǐmen, zài wǒ jíjiāng jìnrù fénmù zhè duàn qíjiān, wǒ yào nǐmen jíhé qǐlái, hǎo ràng wǒ de yīfú néng bù zhān shàng nǐmen de xuè, zhèyàng, wǒ cáinéng ānxīn dì qù, ér wǒ bùsǐ de líng kěyǐ jiārù tiānshàng de Gēyǒng duì, gēsòng zànměi gōngyì zhī shén.
29. Cǐwài, wǒ gàosu nǐmen, wǒ yào nǐmen jíhé qǐlái, shì yào xiàng nǐmen xuānbù, wǒ bùnéng zài dāng nǐmen de jiàoshī hé nǐmen de guówángle;
30. Yīn wéi shènzhì cǐkè, wǒ chángshì duì nǐmen jiǎnghuà shí, quánshēn dōu dǒu de hěn lìhài, dànshì zhǔshén zhīchēngzhe wǒ, shǐ wǒ néng duì nǐmen jiǎnghuà; tā mìnglìng wǒ jīnrì xiàng nǐmen xuānbù, wǒ érzi mó sài yà jiāng zuò nǐmen de guówáng Hé nǐmen de tǒngzhì zhě.
31. Xiànzài, dìxiōngmen, wǒ xīwàng nǐmen yào yī dào mùqián wéizhǐ suǒ zuò dì nàyàng qù zuò. Nǐmen céng yīn zūnxíng wǒ de mìnglìng hé wǒ fùqīn de mìnglìng ér chāngshèng, wèi luò rù dírén shǒuzhōng; jīnhòu zhǐyào nǐmen zūnxíng wǒ érzi de mìnglìng huò yóu tā chuán gěi nǐmen de shén de mìnglìng, nǐmen yě yīdìng huì zài zhè de chāngshèng, dírén Yě bù huì yǒu lìliàng kòngzhì nǐmen.
32. Dànshì, wǒ de rénmín a, yào jǐngxǐng, miǎnde nǐmen zì xiāng fēnzhēng, ér xuǎnzé tīngcóng wǒ fùqīn mó sài yà suǒ shuō de è líng.
33. Kàn a, fán xuǎnzé tīngcóng nà líng de yǒu huòle; yīn wéi rén ruò xuǎnzé tīngcóng nà líng, érqiě liú zài zuì zhōng, bìng sǐ zài zuì zhōng, jiùshì bǎ zuì fá hē jìn zìjǐ de línghún; yīnwèi tā wéifǎn zìjǐ de zhīshì , Fànle shén de lǜ fǎ, yīn'ér jiēshòu yǒnghéng de chéngfá wèi gōng jià.
34. Wǒ gàosu nǐmen, chúle hái méi xuéguò zhèxiē shì de xiǎohái wài, nǐmen dāngzhōng méiyǒu yīgèrén bù zhīdào nǐmen yǒngyuǎn kuīqiàn tiān fù, yīngdāng xiàn shàng zìjǐ hé suǒyǒu de yīqiè; nǐmen yě xuéguò bāokuò cóng wǒmen zǔxiān li hǎi líkāi yēlùsālěng zhīqián , Shèng xiānzhī suǒ jiǎng de yùyán de jìlù;
35. Yǐjí zhídào xiànzài de lìdài zǔxiān suǒ shuō dehuà. Kàn a, tāmen shuō de dōu shì zhǔ mìnglìng tāmen shuō de, suǒyǐ, nàxiē jìlù dōu shì zhèngquè ér zhēnshí de.
36. Xiànzài, dìxiōngmen, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen zhīdào qiě xuéguò zhè yīqiè shìqíng hòu, jiǎrú nǐmen hái fànzuì, bìng wéifǎn tāmen suǒ shuō dehuà, nǐmen jiùshì zìjǐ líkāi zhǔ de líng, shǐ zhǔ de líng zài nǐmen lǐmiàn wú chù kě Róng, bùnéng zhǐyǐn nǐmen zǒu zhìhuì de dào, shǐ nǐmen méng fú, chāngshèng, dédào bǎohù ──
37. Wǒ gàosu nǐmen, fán zhème zuò de rén jiùshì gōngrán fǎnpàn shén, yīncǐ tā xuǎnzé tīngcóng è líng, yǔ yīqiè zhèngyì wèi dí; yīncǐ zhǔ zài tā lǐmiàn wú chù kě róng, yīnwèi tā bù zhù zài bù shèngjié de diàn li.
38. Jiǎrú nà rén bù huǐgǎi, dào sǐ dōu yǔ shén wèi dí, shén gōngdào de yāoqiú huì huànxǐng tā bùsǐ de línghún, shǐ tā duì zìjǐ de zuìxíng yǒu xiānmíng de yìshí, zhè shǐ tā cóng shén miànqián tuìsuō, mǎnhuái nèijiù, tòngkǔ, Bēishāng, jiù xiàng pū bùmiè de huǒ, huǒyàn yǒng yǒngyuǎn yuǎn shàng téng.
39. Xiànzài wǒ gàosu nǐmen, cíbēi yě wú quán yāoqiú dédào nà rén, suǒyǐ tā zuìhòu de mìngyùn jiùshì rěnshòu yǒng wú xiūzhǐ de tòngkǔ.
40. Nǐmen nián zhǎng de, niánqīng de yǐjí tīng dé dǒng wǒ dehuà de xiǎohái a, wǒ jiǎng de zhème míngbái, jiùshì yào nǐmen dōu tīng dé dǒng, wǒ qíqiú nǐmen yào juéxǐng, jì zhù nàxiē xiànrù zuì zhōng de rén de kěpà xiàchǎng.
41. Cǐwài, wǒ xīwàng nǐmen xiǎng xiǎng zūnshǒu shén jiè mìng de rén nà zhǒng méng fú hé kuàilè de zhuàngtài. Yīnwèi kàn a, tāmen wúlùn zài shǔ líng huò shǔ shì de shì shàng dū méng fú; rúguǒ tāmen zhōngxìn dàodǐ, tāmen bì bèi jiē dào tiānshàng, zài wúqióng xìngfú de zhuàngtài zhōng, yǔ shén tóng zhù. Jì zhù a, jì zhù, zhèxiē shì dōu shì zhēnshí de, yīnwèi zhèxiē dōu shì zhǔshén shuō de.