Mó sài yà shū dì èrshí zhāng Lā màn nǚzǐ zāo nuó yà de jìsī bǎngjià ──lā màn rén duì lín huǎ hé tā de rénmín zuòzhàn ──lā màn jūn bèi jí tuì, nùqì píngxí. Yuē zhǔ qián yīsìwǔ nián zhì yī'èrsān nián.
1. Lā màn rén de nǚ'ér cháng jùjí zài xiē lóng de yīgè dìfāng chànggē tiàowǔ zì yú.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, yǒu yītiān, tāmen shǎoshù jǐ gèrén jù zài yīqǐ chànggē tiàowǔ.
3. Nuó yà wáng de jìsī wú yán huí dào ní féi chéng, shì de, yòu pà rénmín shāle tāmen, suǒyǐ bù gǎn huí dào tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ shēnbiān.
4. Tāmen liú zài kuàngyě, fāxiànle lā màn rén de nǚ'ér, biàn fǔfú kuīsì.
5. Tāmen zhǐyǒu jǐ gèrén jù zài yīqǐ tiàowǔ shí, tāmen jiù cóng cángshēn dì dìfāng chūlái, zhuō zhù tāmen, bǎ tāmen dài jìn kuàngyě; shì de, tāmen gòng dàile èrshísì gè lā màn rén de nǚ'ér jìnrù kuàngyě.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén fāxiàn tāmen de nǚ'ér shīzōngle, yǐwéi shì línhǎi de rénmín lǔ zǒu de, jiù fēicháng nǎonù línhǎi de rénmín.
7. Yúshì tāmen pàichū jūnduì, shì de, guówáng shènzhì qīnzì zǒu zài tā de rénmín qiánmiàn; tāmen shàng dào ní féi de, xiǎng xiāomiè línhǎi de rénmín.
8. Línhǎi zài tǎ shàng fāxiàn tāmen, fāxiàn tāmen wèi zuòzhàn suǒ zhǔnbèi de yīqiè, yīncǐ tā zhàojí rénmín, zài tiánjiān hé shùlín li máifú děnghòu.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, děng lā màn rén yī dào, línhǎi de rénmín jiù kāishǐ cóng děnghòu dì dìfāng chūlái gōngjí tāmen, kāishǐ shā tāmen.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, zhàn shìbiàn de jíwéi cǎnliè, yīnwèi tāmen jiù xiàng shīzi jī shā lièwù yīyàng zuòzhàn.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, línhǎi de rén kāishǐ qūgǎn lā màn rén, suīrán tāmen de rén shǔ bùjí lā màn rén de yībàn, dànshì tāmen wéi shēngmìng ér zhàn, wèi tāmen de qīzi ér zhàn, wèi tāmen de érnǚ ér zhàn, suǒyǐ, tāmen Xiàng lóng yīyàng fènzhàn.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài sǐqù de rén zhōng fāxiàn lā màn rén de guówáng; tā hái méiyǒu sǐ, zhǐshì shòushāng bèi qì zài dìshàng; tā de rénmín yǐ cānghuáng táozǒu.
13. Tāmen zhuō zhù tā, wèi tā guǒ shāng, bǎ tā dài dào línhǎi miànqián shuō: Kàn a, zhè jiùshì lā màn rén de guówáng, tā shòushāng tǎng zài sǐqù de rén dāngzhōng, tāmen diū xià tā; kàn a, wǒmen bǎ tā Dài dào nǐ miànqián, wǒmen zhè jiù shāle tā ba.
14. Línhǎi duì tāmen shuō: Bùkě shā tā, dài tā lái zhèlǐ, wǒ hǎo jiàn tā. Yúshì tāmen bǎ tā dài lái. Línhǎi duì tā shuō: Nǐ wèihé lái yǔ wǒ de rénmín zuòzhàn? Kàn a, wǒ de rénmín bìng wèi wéifǎn wǒ yǔ nǐ lì de shìyuē; nǐ wèishéme wéifǎn nǐ hé wǒ rénmín lì de shìyuē ne?
15. Wáng shuō: Wǒ wéifǎn shìyuē shì yīnwèi nǐ de rénmín lǔ zǒuliǎo wǒ rénmín de nǚ'ér; suǒyǐ wǒ zài fènnù zhōng zhàojí rénmín yǔ nǐ de rénmín zuòzhàn.
16. Línhǎi duì zhè shì yī wú suǒ wén, biàn shuō: Wǒ huì zài rénmín dāngzhōng sōuchá, shuí zuòle zhè shì, shuí jiù gāisǐ. Yúshì tā pài rén zài rénmín dāngzhōng sōuchá.
17. Jī diān shì wáng de duìzhǎng, tīngdào zhèxiē shì, biàn shàng qián duì wáng shuō: Qǐng wáng bùyào zhème zuò, bùyào sōuchá zhè rénmín, bùyào bǎ zhè shì guījiù tāmen.
18. Nándào nǐ bù jìde nǐ fùqīn de jìsī ma? Jiùshì zhè rénmín yīzhí xiǎng xiāomiè dì nàxiē jìsī, tāmen bùshì zài kuàngyě zhōng ma? Tāmen bù jiùshì lǔ zǒu lā màn rén nǚ'ér de rén ma?
19. Xiànzài kàn a, gàosu lā màn wáng zhèxiē shì ba, ràng tā gàosu tā de rénmín, hǎo píngxí tāmen duì wǒmen de nùqì; yīnwèi kàn a, tāmen zhèng zhǔnbèi lái gōngjí wǒmen; nǐ kàn wǒmen zhǐyǒu zhèxiē rén.
20. Kàn a, tāmen pài dàjūn qián lái; chúfēi lā màn wáng píngxí tāmen duì wǒmen de nùqì, fǒuzé wǒmen bìrán mièwáng.
21. Ā bīn nà dài suǒ shuō bu lì wǒmen de yùyán bùzhèng yìngyànle ma? Zhè yīqiè bù dōu shì yóuyú wǒmen bù kěn tīng zhǔ dehuà, bù kěn líqì wǒmen de zuì'è ma?
22. Xiànzài, ràng wǒmen ānfǔ guówáng, lǚxíng wǒmen yǔ tā lì de shìyuē, yīnwèi bèi núyì zǒng bǐ sàngmìng láide hǎo; yīncǐ ràng wǒmen tíngzhǐ zhème yánzhòng de liúxuè shìjiàn ba.
23. Línhǎi jiù bǎ suǒyǒu guānyú tā fùqīn de shì dōu gàosu guówáng, bìngqiě tí dào táo jìn kuàngyě de jìsī, bǎ lǔ zǒu tāmen nǚ'ér de shì guījiù gěi tāmen.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng duì tā rénmín de nùqì píngxíle, tā duì tāmen shuō: Wǒmen bù dài wǔqì, yīqǐ qù jiàn wǒ de rénmín; wǒ xiàng nǐ fāshì, wǒ de rénmín yīdìng bù huì shāhài nǐ de rénmín.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, yúshì, tāmen bù dài wǔqì, gēnzhe guówáng qù jiàn lā màn rén. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiàn dào lā màn rén, lā màn rén de guówáng xiàng tāmen qūshēn, tì línhǎi de rénmín qiúqíng.
26. Lā màn rén kàn dào línhǎi de rénmín wèi dài wǔqì, jiù liánmǐn tāmen, nùqì yě píngxíle, biàn hé tāmen de guówáng hépíng dì fǎnhuí zìjǐ de tǔdì.