Mó sài yà shū dì èrshíyī zhāng Línhǎi de rénmín bèi lā màn rén jī dǎ bìng bèi tāmen jíkuì ──línhǎi de rénmín yùjiàn ài méng qiě guī xìn ──tāmen gàosu ài méng èrshísì piàn yǎ liè yè piàn de shì. Yuē zhǔ qián yī'èr'èr nián zhì yī'èryī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, lín huǎ hé tā de rénmín huí dào ní féi chéng, yòu kāishǐ zài nà de ānjū.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, xǔduō tiān hòu, lā màn rén duì ní féi rén de nùqì yòu bèi jī qǐ, jiù kāishǐ jìnrù zhè de sìzhōu de biānjìng.
3. Tāmen bù gǎn shā tāmen, yīnwèi tāmen de guówáng céng yǔ línhǎi lìguò shìyuē; dànshì tāmen huì dǎ tāmen de liǎn, duì tāmen yùnyòng quánwēi, kāishǐ jiào tāmen bèifù zhòngdàn, bǎ tāmen dāng bùnéng shuōhuà de lǘ yīyàng qūshǐ ──
4. Shì de, fāshēng zhè yīqiè shìqíng dōu shì wèile yìngyàn zhǔ dehuà.
5. Ní féi rén shòule jídà de kǔnàn, tāmen wúfǎ jiù zìjǐ tuōlí lā màn rén de zhǎngwò, yīnwèi lā màn rén bǎ tāmen tuántuán wéi zhù.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín yīn tāmen de kǔnàn, kāishǐ xiàng guówáng bàoyuàn, kāishǐ xiǎng hé tāmen zuòzhàn. Tāmen de yuàn shēng lìng guówáng shífēn kǔnǎo, tā biàn dāyìng zhào tāmen de yìsi zuò.
7. Tāmen zàidù jíhé qǐlái, chuān shàng jiǎzhòu, qián qù hé lā màn rén zuòzhàn, yào bǎ tāmen zhú chū tāmen de tǔdì.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén jíbàile tāmen, bǎ tāmen gǎn huíqù, bìng shāle tāmen xǔduō rén.
9. Línhǎi de rénmín jídù bēitòng, āishāng, guǎfù tòng shī zhàngfū, érnǚ kūsāng fùqīn, xiōngdì āidào shǒuzú.
10. Zhè dì yǒule xǔduō guǎfù; tāmen rì fù yī rì dì āiháo, yīnwèi tāmen shífēn wèijù lā màn rén.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bù tíng de kū hào jī qǐle línhǎi qítā rénmíng duì lā màn rén de fènnù; tāmen zài qù dǎzhàng, dàn yòu bèi jí tuì, érqiě sǔnshī cǎnzhòng.
12. Shì de, tāmen shènzhì yòu qùle dì sān cì, zāoshòule tóngyàng de xiàchǎng; xìngcún zhě yòu huí dào ní féi chéng.
13. Tāmen qiān yì zìjǐ, bēi rú chén'āi, qūfú yú núyì zhī è, ràng zìjǐ suí dírén de yìsi shòu jī dǎ, bèi láihuí qūgǎn, bèifù zhòngdàn.
14. Tāmen qiān yì zìjǐ dào jídù qiānbēi, dà shēng xiàng shén hū qiú; shì de, tāmen shènzhì zhěng tiān hū qiú tāmen de shén, qiú tā jiù tāmen tuōlí kǔnàn.
15. Yóuyú tāmen de zuì'è, zhǔ chí yú língtīng tāmen de hū qiú; bùguò zhǔ háishì tīngle tāmen de hū qiú, kāishǐ ruǎnhuà lā màn rén de xīn, tāmen kāishǐ jiǎnqīng tāmen de fùdān; dànshì zhǔ rènwéi hái bùyí jiù tāmen tuōlí shùfù.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kāishǐ jiànjiàn zài zhè de chāngshèng, bìng zhòngzhí dàliàng gǔwù, mù yǎng xǔduō shēngkǒu, bù shòu jī'è zhī kǔ.
17. Fùnǚ rénshù jí duō, bǐ nánzǐ hái duō, línhǎi wáng biàn xiàlìng měi gè nánzǐ dōu yào fēn chū wùpǐn gōngjǐ guǎfù gū'ér, miǎnde tāmen èsǐ. Tāmen zhème zuò shì yīnwèi bèi shā de rénshù jí duō.
18. Línhǎi de rénmín jǐn kěnéng jí héchéng yītǐ, bǎohù tāmen de gǔwù hé shēngkǒu;
19. Chúfēi shìwèi suí háng, guówáng zìjǐ yě bù gǎn dúzì chūchéng, pà wàn yī luò rù lā màn rén de shǒuzhōng.
20. Tā xiàlìng rénmín kānshǒu sì jìng, sìjī zhuō zhù táo dào kuàngyě zhōng de jìsī. Tāmen lǔ zǒu lā màn rén de nǚ'ér, cái shǐ zhèyàng dà de huǐmiè líndào tāmen.
21. Zhè rénmín hěn xiǎng zhuō zhù tāmen, hǎo chéngfá tāmen, yīnwèi tāmen céng zài yèlǐ qiánrù ní féi de, dài zǒu gǔwù hé xǔduō bǎowù; yīncǐ zhè rénmín máifú děnghòu tāmen.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, zhídào ài méng hé tā de dìxiōng jìnrù zhè de, lā màn rén hé línhǎi de rénmín dōu xiāng'ān wúshì.
23. Guówáng dàizhe shìwèi zài chéng ménwài shí, fāxiàn ài méng hé tā de dìxiōng, yǐwéi tāmen shì nuó yà de jìsī, biàn xiàlìng zhuōná tāmen, bǎ tāmen bǎng qǐlái, guān jìn jiānláo. Jiǎrú tāmen zhēnshi nuó yà de jìsī, tā yīdìng huì xiàlìng bǎ tāmen chǔsǐ.
24. Dànshì dāng tā fāxiàn tāmen bùshì, ér shì tā de dìxiōng, cóng chái léi hǎn lā de lái shí, zhēnshi gāoxìng jíle.
25. Línhǎi wáng zài ài méng lái dào zhīqián, cái pàile yī xiǎoduì rén qù zhǎo chái léi hǎn lā de; dànshì tāmen zhǎo bù dào, érqiě zài kuàngyě míle lù.
26. Suīrán rúcǐ, tāmen fāxiànle yīgè yǒurén zhùguò dì dìfāng, shì de, yīgè biànbù kūgǔ dì dìfāng, shì de, yīgè yǒurén zhùguò què bèi cuīhuǐ dì dìfāng; tāmen yǐwéi nà jiùshì chái léi hǎn lā de, biàn huí ní féi De, zài ài méng lái dào qián méi duōshǎo tiāncái dàodá zhè dì de biānjìng.
27. Tāmen dài huí yī bù jìlù, jiùshì tāmen suǒ zhǎodào dì nàxiē yǐ chéng kūgǔ zhī rén de jìlù; nà jìlù shì kè zài jīnshǔ piànshàng de.
28. Línhǎi cóng ài méng kǒuzhōng dé zhī mó sài yà wáng yǒngyǒu láizì shén de ēncì, néng fānyì zhèxiē juān wén, xīnzhōng shí fèn gāoxìng; shì de, ài méng yě hěn gāoxìng.
29. Rán'ér ài méng hé tā de dìxiōng yě hěn nánguò, yīnwèi xǔduō dìxiōng bèi shāle;
30. Yě yīn nuó yà wáng jí qí jìsī shǐ rénmín bèiqì shén, xíngle xǔduō zuì'è hé bùyì; tāmen yě yīn ā bīn nà dài qùshì, yīn ā'ěr mǎ jí qí gēnsuí zhě lí qù ér āishāng; ā'ěr mǎ jí qí gēnsuí zhě jízhe Shén de lìliàng hé dà néng, bìng píngzhe duì ā bīn nà dài suǒ jiǎng dehuà de xìnxīn, zǔzhīle shén de jiàohuì.
31. Shì de, tāmen yīn zhèxiē rén lí qù ér āishāng, yīn wéi bù zhīdào tāmen táo dào nǎlǐ qùle. Xiànzài, tāmen hěn lèyì jiārù tāmen, yīnwèi tāmen yǐ yǔ shénlì yuē yào shì fèng tā, zūnshǒu tā de jiè mìng.
32. Zìcóng ài méng láile yǐhòu, línhǎi wáng hé tā xǔduō rénmín dōu yǐ yǔ shénlì yuē yào shì fèng tā, zūnshǒu tā de jiè mìng.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, línhǎi wáng hé tā xǔduō rénmín dōu kěwàng shòuxǐ, rán'ér jìngnèi wúrén chí yǒu shén de quánbǐng, ài méng yīn zìrèn shì bùpèi chēng de pú rén ér jùjué wèi tāmen shī xǐ.
34. Yīncǐ, dāngshí tāmen zhǐshì děnghòu zhǔ de líng, bìng wèi zǔchéng jiàohuì. Zhèshí, tāmen kěwàng chéngwéi xiàng táo jìn kuàngyě de ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng yīyàng.
35. Tāmen kěwàng shòuxǐ, yǐ zhèngmíng bìng jiànzhèng tāmen yuànyì quán xīnshì fèng shén; rán'ér, tāmen háishì bǎ shíjiān yán hòule. Tāmen shòuxǐ de shì, yǐhòu huìtán dào.
36. Ài méng hé tā de rén yǐjí línhǎi wáng hé tā de rénmín zhèshí yánjiū de, shì yào jiù tāmen dàjiā tuōlí lā màn rén de shǒu hé núyì.