Mó sài yà shū dì èrshí'èr zhāng Cèhuà rénmín táolí lā màn rén de núyì ──lā màn rén hē zuìle ──rénmín táozǒu, fǎnhuí chái léi hǎn lā, chénfú yú mó sài yà wáng. Yuē zhǔ qián yī'èryī nián zhì yī'èr ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng hé línhǎi wáng kāishǐ yǔ rénmín shāngyì rúhé jiù dàjiā tuōlí shùfù; tāmen bǎ quántǐ rénmín dōu jíhé qǐlái; tāmen zhème zuò shì wèile tīngqǔ rénmíng duì cǐ shì de yìjiàn.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, chúle dàizhe fùnǚ hé xiǎohái, yǐjí shēngkǒu hé zhàngpéng jìnrù kuàngyě yǐwài, tāmen zhǎo bù chū qítā de fāngfǎ kěyǐ jiù dàjiā tuōlí shùfù; yīnwèi lā màn rén nàme duō, línhǎi de rénmín bù kěnéng píng dāojiàn yǔ tāmen Zuòzhàn, ér tuōlí shùfù.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, jī diān shàng qián, zhàn zài guówáng miànqián shuō: Wáng a, wǒmen yǔ wǒmen de dìxiōng lā màn rén zuòzhàn shí, nín céng duō cì tīngcóng wǒ de yìjiàn.
4. Xiànzài wáng a, jiǎrú nín bù juéde wǒ shìgè wúyòng de pú rén, huòzhě, jiǎrú nín céng tīng wǒ yīxiē yìjiàn, érqiě yǒuxiē yòngchù, xīwàng nín zhècì yě tīng wǒ de yìjiàn, wǒ yuàn zuò nín de pú rén, jiù zhè rénmín Tuōlí shùfù.
5. Guówáng zhǔn jī diān shuōhuà. Jī diān biàn duì tā shuō:
6. Zài chéng hòubian, yǒu yītiáo hòu tōngdào, chuān guòhòu qiáng. Lā màn rén, yě jiùshì lā màn rén de shàobīng, zài wǎnshàng dū hē zuìle; suǒyǐ wǒmen fā tōnggào gěi quántǐ rénmín, yào tāmen bǎ shēngkǒu jùjí qǐlái, chèn yè bǎ tāmen gǎn dào kuàngyě li qù.
7. Wǒ huì zhào nín de mìnglìng, zuìhòu yīcì xiàng lā màn rén jiǎonà gòng jiǔ, tāmen bìrán hē zuì; děng tāmen hē zuì shuìzhele, wǒmen jiù kěyǐ tōngguò tāmen yíngzhàng zuǒ fāng de mì dào.
8. Zhèyàng wǒmen jiù kěyǐ dàizhe wǒmen de fùnǚ hé wǒmen de xiǎohái, yǐjí wǒmen de shēngkǒu líkāi, jìnrù kuàngyě; ránhòu yánzhe xià lóng dì qiánjìn.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng tīngcóngle jī diān de yìjiàn.
10. Línhǎi wáng mìnglìng tā de rénmín bǎ shēngkǒu jùjí qǐlái; tā jiāng gòng jiǔ nà gěi lā màn rén; tā duō sòngle yīxiē jiǔ qù, zuòwéi xiànlǐ; tāmen chàngyǐn línhǎi wáng sòng gěi tāmen de jiǔ.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, línhǎi wáng de rénmín chèn yè dàizhe shēngkǒu líkāi, jìnrù kuàngyě, zài kuàngyě zhōng ràozhe xià lóng dì ér xíng, bìng zài ài méng hé tā dìxiōng de dàilǐng xià, cháo chái léi hǎn lā dì ér qù .
12. Tāmen dàizhe suǒyǒu néng dài de jīnzi, yínzi, bǎowù yǐjí liángshí jìnrù kuàngyě; tāmen jìxù xíngchéng.
13. Tāmen zài kuàngyě zǒuliǎo xǔduō tiān, dǐdá chái léi hǎn lā de, jiārù mó sài yà de rénmín, bìng chéngwéi tā de rénmín.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà gāoxìng de jiēnàle tāmen; tā yě jiēshòule tāmen de jìlù, yǐjí línhǎi de rénmín suǒ fāxiàn de jìlù.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén fāxiàn línhǎi de rénmín yǐ yú yèjiān líkāi nà de, jiù pài jūnduì jìnrù kuàngyě zhuī tāmen;
16. Zhuīle liǎng tiān hòu, zài yě zhǎo bù dào tāmen de zōngjī, yúshì tāmen jiù míshī zài kuàngyě zhōng.