Mó sài yà shū dì èrshísān zhāng Ā'ěr mǎ jùjué zuò wáng ──tā dānrèn dà jìsī ──zhǔ chéngjiè tā de rénmín, lā màn rén zhàn xī lán dì ──nuó yà wáng xié'è jìsī de shǒulǐng ài móu lún, zài lā màn wáng de zhǐshǐ xià tǒngzhì. Yuē zhǔ qián yīsìwǔ nián zhì yī'èryī nián.
1. Ā'ěr mǎ dédào zhǔ de jǐnggào, zhīdào nuó yà wáng de jūnduì yào lái túxí tāmen, jiù tōngzhī tā de rénmín; yúshì, tāmen jùjí shēngkǒu, dàizhe gǔlèi, zài nuó yà wáng de jūnduì lái dào zhīqián líkāi, jìnrù kuàngyě.
2. Zhǔ jiāqiángle tāmen, shǐ nuó yà wáng de rén wúfǎ gǎn shàng tāmen, xiāomiè tāmen.
3. Tāmen zài kuàngyě zhōng táole bā tiān.
4. Tāmen dàole yīgè dìfāng, shì de, yīgè měilì yí rén, quánshuǐ qīngchè dì dìfāng.
5. Tāmen dā qǐ zhàngpéng, kāishǐ gēngdì, kāishǐ jiànzào fángwū; shì de, tāmen fēicháng qínfèn, bìngqiě nǔlì gōngzuò.
6. Rénmín xīwàng ā'ěr mǎ zuò tāmen de wáng, yīnwèi tā shòudào rénmín àidài.
7. Dànshì tā gàosu tāmen: Kàn a, wǒmen bùyí yǒu wáng, yīn wéi zhǔ zhèyàng shuō: Nǐmen bùkě kànzhòng yīrén shén yú lìng yīrén, yě bùkě zì yǐwéi gāorényīděng; suǒyǐ wǒ gàosu nǐmen, nǐmen bùyí yǒu wáng.
8. Rán'ér, rúguǒ nǐmen yīzhí yǒu zhèngyì de rén zuò wáng, nàme yǒu wáng duì nǐmen yěshì hǎo de.
9. Dànshì jì zhù nuó yà wáng hé tā jìsīmen de zuì'è; wǒ yě céng shēn xiàn wǎngluó, zuòle xǔduō shén yǎn zhòng kàn wèi kězēng de shì, zhè lìng wǒ wànfēn tònghuǐ.
10. Rán'ér, zài wǒ shòule xǔduō kǔnàn hòu, zhǔ chuí tīngle wǒ de hū qiú, huídále wǒ de qídǎo, shǐ wǒ chéngwéi tā shǒuzhōng de gōngjù, dàilǐng nǐmen zhème duō rén rènshi tā de zhēnlǐ.
11. Rán'ér, wǒ bù yǐ cǐ kuāyào, yīnwèi wǒ bùpèi kuāyào zìjǐ.
12. Xiànzài, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen shòuguò nuó yà wáng de qīyā, tā hé tā de jìsī núyì nǐmen, yǐn nǐmen fànzuì, yīncǐ nǐmen shēnshòu zuì'è jiāsuǒ de shùfù.
13. Xiànzài shén de lìliàng yǐ jiù nǐmen tuōlí zhèxiē shùfù, shì de, tuōlí nuó yà wáng hé tā rénmín de zhǎngwò jí zuì'è de jiāsuǒ, yīncǐ wǒ xīwàng nǐmen gùshǒu zhè jiějiù nǐmen de zìyóu, bùyào xìnlài rènhé rén lái zuò nǐmen de wáng.
14. Bùyào xìnlài rènhé rén lái zuò nǐmen de jiàoshī hé chuándào ren, chúfēi tā shìgè shǔ shén de rén, zūnxíng shén de dào, zūnshǒu shén de jiè mìng.
15. Ā'ěr mǎ rúcǐ jiàodǎo tā de rénmín, yào měi yīgèrén dōu ài lín rén rútóng ài zìjǐ, tāmen zhī jiān bù yìng yǒu fēnzhēng.
16. Zhèshí, ā'ěr mǎ shì tāmen de dà jìsī, yīnwèi tā jiànlìle tāmen de jiàohuì.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, chúle jízhe cóng shén ér lái de rén yǐwài, méiyǒu rén néng huòdé chuándào huò jiàodǎo de quánbǐng. Yīncǐ, tā àn lìle suǒyǒu de jìsī hé jiàoshī; ér chúle yìrén yǐwài, méiyǒu àn lì qítā rén.
18. Yīncǐ, tāmen quèshí kàngù tāmen de rénmín, bìng yǐ zhèngyì de shì lái zīyǎng tāmen.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kāishǐ zài nà de fēicháng chāngshèng, tāmen chēng nà dì wéi xī lán.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài xī lán dì xùnsù fányǎn, fēicháng chāngshèng; tāmen jiànzàole yīzuò chéng, chēng wèi xī lán chéng.
21. Rán'ér zhǔ rènwéi gāi chéngjiè tā de rénmínle, shì de, tā yào kǎoyàn tāmen de nàixīn hé xìnxīn.
22. Rán'ér, fán xìnlài tā de, bì zài mòrì bèi gāojǔ. Shì de, duì zhè rénmín ér yán, yěshì rúcǐ.
23. Kàn a, wǒ yào gàosu nǐmen, hòulái tāmen shòu núyì, chúle zhǔ tāmen de shén, shì de, jí yàbólāhǎn, yǐ sā, yǎ gè de shén wài, wúrén néng zhěngjiù tāmen.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, tā quèshí zhěngjiùle tāmen, xiàng tāmen xiǎnlùle tā de dà néng, tāmen zhēnshi kuàilè jíle.
25. Yīnwèi kàn a, shìqíng shì zhèyàng de: Tāmen zài xī lán dì, shì de, zài xī lán chéng shí, tāmen zài zhōuwéi gēngdì shí, kàn dào lā màn jūn jìnrù nà dì de biānjiè.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ de dìxiōng cóng tiánjiān táozǒu, dào xī lán chéng jíhé; lā màn rén chūxiàn, tāmen dōu fēicháng hàipà.
27. Dàn ā'ěr mǎ shàng qián, zhàn zài tāmen dāngzhōng, quàn tāmen bùyào hàipà, zhǐyào jì dé zhǔ tāmen de shén, tā jiù huì zhěngjiù tāmen.
28. Yúshì, tāmen jiāng kǒngjù píngxí, bìng kāishǐ hū qiú zhǔ, qiú tā ruǎnhuà lā màn rén de xīn, shǐ tāmen néng ráole tāmen yǐjí tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ ruǎnhuàle lā màn rén de xīn. Ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng qián qù, jiāng zìjǐ jiāo dào tāmen shǒuzhōng, yúshì lā màn rén zhànlǐngle xī lán dì.
30. Zhè zhī lā màn jūn jiùshì nà gēn zài línhǎi wáng rénmín hòumiàn de jūnduì, tāmen yǐ zài kuàngyě zhōng mílù duō rì.
31. Kàn a, tāmen zài yīgè jiào zuò ài móu lún dì dìfāng fāxiàn nuó yà wáng de jìsī; tāmen yǐ zhànyǒu ài móu lún de, qiě yǐ kāishǐ gēngdì.
32. Nàxiē jìsī de shǒulǐng míng jiào ài móu lún.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, ài móu lún xiàng lā màn rén qiúqíng; tā chà tāmen de qīzi, yě jiùshì lā màn rén de nǚ'ér, xiàng tāmen de dìxiōng qiúqíng, qǐng tāmen bùyào shā tāmen de zhàngfū.
34. Lā màn rén yīnwèi tāmen de qīzi, liánmǐnle ài móu lún hé tā de dìxiōng, méiyǒu shā tāmen.
35. Ài móu lún hé tā de dìxiōng jiārù lā màn rén; tāmen zài kuàngyě zhōng xíngjìn xiǎng zhǎoxún ní féi dì shí, fāxiàn ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng zhànyǒu de xī lán dì.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén xiàng ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng chéngnuò, zhǐyào tāmen zhǐchū tōng wǎng ní féi dì de lù, jiù ráo tāmen de mìng, bìng gěi tāmen zìyóu.
37. Dànshì, ā'ěr mǎ zhǐchū tōng wǎng ní féi dì de lù zhīhòu, lā màn rén què bù xìnshǒu nuòyán, fǎn'ér zài xī lán dì sìzhōu bù shào, jiānshì ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng.
38. Qíyú de rén zé dào ní féi de qù; tāmen yǒu yībùfèn huí dào xī lán dì, bìng bǎ liú zài nà de dānrèn shàobīng zhī rén de qī zǐ er nǚ yīqǐ dài lái.
39. Lā màn rén de guówáng tóngyì ràng ài móu lún zuò tā zài xī lán dì de rénmín de wáng hé tǒngzhì zhě, dànshì, tā méiyǒu quánlì qù zuò rènhé wéibèi lā màn rén guówáng zhǐyì de shì.