Mó sài yà shū dì èrshísì zhāng Ài móu lún pòhài ā'ěr mǎ jí qí rénmín ──jiǎrú tāmen qídǎo jiù huì bèi chǔsǐ ──zhǔ jiǎnqīng tāmen de zhòngdàn ──tā jiù tāmen tuōlí shùfù, tāmen huí dào chái léi hǎn lā. Yuē zhǔ qián yīsìwǔ nián zhì yī'èr ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ài móu lún bódéle lā màn rén guówáng de hǎogǎn, yīncǐ lā màn rén de guówáng dāyìng rènmìng ài móu lún hé tā de dìxiōng zuò tā rénmín de jiàoshī, yě jiùshì zhù zài xiē lóng dì, xià lóng dì Hé ài móu lún dì rénmín de jiàoshī.
2. Yóuyú lā màn rén zhànlǐngle zhèxiē dìfāng, suǒyǐ lā màn rén de guówáng jiù rènmìng zhūwáng guǎnlǐ zhèxiē dìfāng.
3. Lā màn rén de guówáng míng jiào lā màn, shì yǐ tā fùqīn de míng wèi míng de, yīncǐ tā bèi chēng wèi lā màn wáng. Tā shì tǒngzhì zhòngduō rénmín de guówáng.
4. Tā rènmìng ài móu lún de dìxiōng zài tā rénmín suǒ zhànlǐng de gè dìfāng zuò jiàoshī; yúshì suǒyǒu de lā màn rén jiù zhèyàng kāishǐ xuéxí ní féi de yǔwén.
5. Tāmen shì hémù xiāngchǔ de mínzú, kěshì tāmen bù rènshi shén, ài móu lún de dìxiōng yě bù jiào tāmen rènhé yǔ zhǔ tāmen de shén yǒuguān de shì, bù jiào tāmen móxi lǜ fǎ, yě bù jiào tāmen ā bīn nà dài dehuà;
6. Zhǐ jiào tāmen yào xiě jìlù, yǐ bǐcǐ tōngxìn.
7. Yúshì, lā màn rén yù lái yù fùyù, bìng kāishǐ bǐcǐ jiāoyì, rìjiàn qiángshèng, bìng chéngwéi jiǎohuá cōngmíng de mínzú, jiù shìrén de zhìhuì ér yán, shì de, tāmen shì yīgè fēicháng jiǎohuá de mínzú, xǐhuan gèzhǒng xié'è lüèduó de shì , Zhǐshì tāmen bù huì zhèyàng duìdài zìjǐ de dìxiōng.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, ài móu lún kāishǐ duì ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng yùnyòng quánwēi, kāishǐ pòhài tā, bìng yào zìjǐ de zǐnǚ pòhài tāmen de zǐnǚ.
9. Yīnwèi ài móu lún zhīdào ā'ěr mǎ yǐqián shì wáng de jìsī, zhīdào tā jiùshì nà xiāngxìn ā bīn nà dài dehuà ér bèi zhú lí wáng miànqián de rén, yīncǐ fēicháng nǎonù tā; ài móu lún suī tīngmìng yú lā màn wáng, què duì Tāmen yùnyòng quánwēi, jiào tāmen zuò kǔgōng, bìng pài jiāngōng jiānshì tāmen.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yīn suǒ shòu de kǔ shéndà, jiù kāishǐ dà shēng xiàng shén hū qiú.
11. Ài móu lún mìnglìng tāmen tíngzhǐ hū qiú, hái pài wèibīng jiānshì tāmen, hū qiú shén de rén yījīng fāxiàn, jiù yào bèi chǔsǐ.
12. Ā'ěr mǎ jí qí rénmín bù zài xiàng zhǔ tāmen de shén gāo shēng hū qiú, què xiàng shén qīngsù xīnshēng; tā zhīdào tāmen xīnzhōng de yìniàn.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen shòukǔ de shíhou, zhǔ de shēngyīn líndào tāmen shuō: Tái qǐtóu lái, kuānxīn ba! Yīnwèi wǒ zhīdào nǐmen yǔ wǒ lì de yuē; wǒ yào yǔ wǒ mín lìyuē, jiù tāmen tuōlí shùfù.
14. Wǒ yě yào jiǎnqīng nǐmen jiān shàng de zhòngdàn, jíshǐ nǐmen shēnshòu shùfù, yě bù jué bèi shàng yǒu zhòngdàn; wǒ bì zhèyàng zuò, shǐ nǐmen jīnhòu kě wéi wǒ zuò jiànzhèng, quèzhī wǒ, zhǔshén, díquè zài wǒ rénmín kǔnàn shí bàifǎng Tāmen.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ hé tā dìxiōng shēnshang de zhòngdàn jiǎnqīngle; shì de, zhǔ zēngqiángle tāmen de lìliàng, shǐ tāmen qīngyì dì tiǎo qǐ zhòngdàn, tāmen yúkuài qiě nàixīn dì shùnfú zhǔ suǒyǒu de zhǐyì.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, yóuyú tāmen jí yǒu xìnxīn hé nàixīn, zhǔ de shēngyīn yòu líndào tāmen shuō: Kuānxīn ba! Yīnwèi wǒ míngtiān yào jiù nǐmen tuōlí shùfù.
17. Tā duì ā'ěr mǎ shuō: Nǐ yào zǒu zài zhè rénmín qiánmiàn, wǒ bì yǔ nǐ tóngxíng, jiù zhè rénmín tuōlí shùfù.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ hé tā rénmín zài yèjiān jiù jùjí shēngkǒu hé gǔwù; shì de, tāmen zhěng yè dōu zài jùjí shēngkǒu.
19. Zǎochen, zhǔ shǐ yīzhǒng shēnchén de shuìmián líndào lā màn rén, shì de, suǒyǒu de jiāngōng yě hānshuì bù xǐng.
20. Ā'ěr mǎ hé tā rénmín líkāi, jìnrù kuàngyě; tāmen zǒuliǎo yītiān zhīhòu, jiù zài yīzuò shāngǔ zhōng dā qǐ zhàngpéng; tāmen chēng nà shāngǔ wèi ā'ěr mǎ, yīnwèi tā zài kuàngyě zhōng lǐnglù.
21. Shì de, tāmen zài ā'ěr mǎ shāngǔ zhōng xiàng shén qīngsù tāmen de gǎnxiè, yīnwèi tā duì tāmen fēicháng réncí, jiǎnqīng tāmen de zhòngdàn, yòu jiù tāmen tuōlí shùfù; yīnwèi tāmen bèi núyì, chúle zhǔ tāmen de shén yǐwài, méiyǒu rén néng Jiějiù tāmen.
22. Tāmen gǎnxiè shén, shì de, suǒyǒu de nánrén nǚrén, suǒyǒu huì shuōhuà de xiǎohái dōu tígāo shēngyīn, zànměi tāmen de shén.
23. Zhèshí, zhǔ duì ā'ěr mǎ shuō: Gǎnjǐn dài zhè rénmín líkāi zhè de, lā màn rén yǐjīng xǐng lái, zhèngzài zhuī nǐmen; yīncǐ, nǐmen líkāi zhè de, wǒ huì zài zhè shāngǔ zǔdǎng lā màn rén, shǐ tāmen bùnéng zài xiàng Qián zhuī zhè rénmín.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen líkāile shāngǔ, zài kuàngyě zhōng xíngjìn.
25. Tāmen zài kuàngyě shí'èr tiān hòu, dǐdá chái léi hǎn lā de; mó sài yà wáng gāoxìng de jiēnàle tāmen.