Mó sài yà shū dì èrshíwǔ zhāng Zài chái léi hǎn lā de móu láikè de hòuyì chéngwéi ní féi rén ──tāmen huòxī ā'ěr mǎ rénmín hé céng ní fū rénmín de shì ──ā'ěr mǎ wèi lín huǎ hé tā suǒyǒu de rénmín shī xǐ ──mó sài yà shòuquán ā'ěr mǎ zǔzhī Shén de jiàohuì. Yuē zhǔ qián yī'èr ￮nián.
1. Mó sài yà wáng mìnglìng quántǐ rénmín jíhé zài yīqǐ.
2. Ní féi de zǐsūn huò ní féi de hòuyì, méiyǒu chái léi hǎn lā de rénmín, yě jiùshì móu láikè de hòuyì yǐjí suí tā jìnrù kuàngyě de rén nàme duō.
3. Ní féi de rénmín hé chái léi hǎn lā de rénmín yě méiyǒu lā màn rén nàme duō; shì de, tāmen de rén shǔ bùjí lā màn rén de yībàn.
4. Suǒyǒu ní féi de rénmín dōu jíhé qǐlái, chái léi hǎn lā rén yě jíhé qǐlái; tāmen fēn liǎng duì jíhé.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà qīnzì xiàng rénmín dú chū céng ní fu de jìlù, yě pài rén dú zhèxiē jìlù; shì de, tā dú chū céng ní fū rénmín de jìlù, cóng tāmen líkāi chái léi hǎn lā dì de shíhou , Zhídào tāmen zài huílái wéizhǐ.
6. Tā yě dú chū ā'ěr mǎ hé tā dìxiōng de jìshì, tāmen suǒyǒu de kǔnàn, cóng tāmen líkāi chái léi hǎn lā dì de shíhou, zhídào tāmen zài huílái wéizhǐ.
7. Mó sài yà dú wán zhèxiē jìlù hòu, zhù zài gāi dì de rénmín dōu shēn gǎn qímiào yà yì.
8. Tāmen bù zhīdào xiǎng shénme hǎo, yīnwèi tāmen kàn dào nàxiē tuōlí shùfù de rén shí, zhēnshi gāoxìng jíle.
9. Dàn xiǎngdào bèi lā màn rén shāhài de dìxiōng, yòu hěn nánguò, shèn'ér liúxià xǔduō yǎnlèi.
10. Zài xiǎngdào zhíjiē yóu shén ér lái de liáng shàn, xiǎngdào tā yǐ dà néng jiějiù ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng tuōlí lā màn rén de zhǎngwò yǔ shùfù, tāmen jiù tígāo shēngyīn gǎnxiè shén.
11. Zài xiǎngdào zìjǐ de dìxiōng lā màn rén, xiǎngdào tāmen xié'è jí wūhuì de jǐngkuàng, jiù wèi tāmen línghún de fúzhǐ ér mǎnxīn shāng tòng hé kǔnǎo.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, qǔ lā màn rén de nǚ'ér wèi qī de ài móu lún hé tā de dìxiōng, tāmen de zǐnǚ duì fùqīn de xíngwéi shēn gǎn bùmǎn, bù yuàn zài yǐ tāmen fùqīn de míng bèi chēnghu, suǒyǐ jiù yǐ ní féi De míng zìchēng, shǐ tāmen déyǐ chēng wèi ní féi de zǐsūn, suàn zài nàxiē chēng wèi ní féi rén de rén zhōng.
13. Zhèshí, suǒyǒu chái léi hǎn lā de rénmín dōu bèi suàn zài ní féi rén zhī zhōng, yīnwèi zhè guó zhǐ chuán gěi ní féi de hòudài, bù chuán gěi qítā rén.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà jiéshùle duì rénmín de jiǎnghuà hé xuāndú hòu, xīwàng ā'ěr mǎ yě xiàng rénmín jiǎnghuà.
15. Ā'ěr mǎ duì tāmen jiǎnghuà; rénmín jí héchéng ruògān dàduì, tā cóng yī duì zǒu dào lìng yī duì, xiàng rénmín xuānjiǎng huǐgǎi hé duì zhǔ de xìnxīn.
16. Tā quàngào línhǎi de rénmín jí tā de dìxiōng, jí suǒyǒu bèi jiù lí shùfù de rén, yào tāmen jìde shì zhǔ jiějiùle tāmen.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ jiàodǎole rénmín xǔduō shì, bìng duì rénmín jiǎng wán huà hòu, línhǎi wáng hěn xiǎng shòuxǐ, tā suǒyǒu de rénmín yě dū hěn xiǎng shòuxǐ.
18. Yúshì, ā'ěr mǎ zǒu rù shuǐzhōng, wèi tāmen shī xǐ; shì de, tā zhàozhe zài mó'ěr mén shuǐliú wèi dìxiōng shī xǐ de fāngshì wèi tāmen shī xǐ; shì de, yóu tā shī xǐ de rén dōu guī rù shén de jiàohuì , Yīnwèi tāmen xiāngxìn ā'ěr mǎ dehuà.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà wáng zhǔnxǔ ā'ěr mǎ zài chái léi hǎn lā quán de jiànlì jiàohuì, bìng cì gěi tā quánlì àn lì měi gè jiàohuì de jìsī hé jiàoshī.
20. Zhème zuò shì yīn wéi rén tài duō, wúfǎ dōu yóu yīgè jiàoshī guǎnlǐ, yě wúfǎ quántǐ jùjí zài yīqǐ, ràng měi gèrén dōu tīngdào shén dehuà;
21. Suǒyǐ, tāmen jiù fēnzǔ jíhuì, dōu chēng wèi jiàohuì; měi gè jiàohuì dōu yǒu zìjǐ de jìsī hé jiàoshī, gè jìsī dōu xuānjiǎng ā'ěr mǎ de kǒu suǒ gàosu tāmen dehuà.
22. Jǐnguǎn yǒu xǔduō jiàohuì, què dōu tóng shì yīgè jiàohuì, shì de, jí shén de jiàohuì, yīnwèi gè jiàohuì zhōng chúle xuānjiǎng huǐgǎi hé duì shén de xìnxīn wài, bù xuānjiǎng qítā de shì.
23. Zhèshí, chái léi hǎn lā dì yǒu qī gè jiàohuì. Shìqíng shì zhèyàng de, fán kěwàng chéngshòu jīdū zhī míng, jí shén zhī míng de rén, dōu jiārùle shén de jiàohuì;
24. Tāmen bèi chēng wèi shén de rénmín. Zhǔjiàng tā de líng qīngzhù yú tāmen, shǐ tāmen zài nà de méng fú, chāngshèng.