Mó sài yà shū dì èrshíliù zhāng Xǔduō jiào you bèi bùxìn zhě wùdǎo fànzuì ──ā'ěr mǎ bèi xǔ yǐ yǒngshēng ──huǐgǎi bìng shòuxǐ de rén dé kuānshù ──fànzuì de jiào you ruò huǐgǎi bìng xiàng ā'ěr mǎ jí zhǔ rènzuì, huì de kuānshù, fǒuzé jiāng bù bèi suàn Zài jiàohuì de rénmín zhōng. Yuē zhǔ qián yī'èr ￮nián zhì yī ￮￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, xǔduō xīnshēng de yīdài bù míngliǎo biàn yǎ mǐn wáng dehuà, yīnwèi tā duì rénmín jiǎnghuà de shíhou, tāmen háishì xiǎo háizi; tāmen yě bù xiāngxìn láizì zǔxiān de chuántǒng.
2. Tāmen bù xiāngxìn suǒwèi de sǐrén fùhuó, yě bù xiāngxìn jīdū láilín de shì.
3. Tāmen bùxìn, suǒyǐ tāmen bùmíng báishén dehuà; tāmen de xīndì wán yìng.
4. Tāmen bù yuàn shòuxǐ, yě bù yuàn jiārù jiàohuì. Jiù tāmen de xìnyǎng ér yán, tāmen shì jiérán bùtóng de rén, hòulái yě yīzhí rúcǐ, jiùshì chù zài tāmen ròuyù hé xié'è de zhuàngtài zhōng; yīnwèi tāmen bù yuàn xiàng zhǔ tāmen de shén hū qiú.
5. Zài mó sài yà tǒngzhì qíjiān, tāmen de rén shǔ bùjí shén de rénmín de yībàn, dànshì yīnwèi dìxiōng jiān lǚ qǐ chōngtú, tāmen de rénshù cái biàn de jiào duō.
6. Yīn wéi shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yòng chǎnmèi dehuà qīpiàn xǔduō jiàohuì li de rén, shǐ tāmen fànle xǔduō zuì; suǒyǐ, jiàohuì zhōng nàxiē fànle zuì de rén, jiù bìxū yóu jiàohuì yǔyǐ jǐng jiè.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bèi dài dào jìsī qián, yóu jiàoshī jiāo gěi jìsī; jìsī zài bǎ tāmen dài dào dà jìsī ā'ěr mǎ miànqián.
8. Zhèshí, mó sài yà wáng yǐ shòuquán ā'ěr mǎ guǎnlǐ jiàohuì.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ bù zhīdào tāmen de shì, dànshì què yǒu xǔduō zhèngrén zhǐkòng tāmen; shì de, rénmín qǐlái zhǐzhèng tāmen de xǔduō zuìxíng.
10. Jiàohuì cóng wèi fāshēngguò zhè zhǒng shì, yīncǐ, ā'ěr mǎ de líng hěn kùnrǎo, biàn pài rén bǎ tāmen dài dào wáng miànqián.
11. Tā duì wáng shuō: Kàn a, wǒmen dàile xǔduō bèi dìxiōng zhǐkòng de rén dào nín miànqián, shì de, tāmen shì zài fàn gèzhǒng zuìxíng shí bèi bǔ de. Tāmen bù huǐgǎi tāmen suǒ fàn de zuì, suǒyǐ wǒmen bǎ tāmen dài dào nín miànqián, nín kěyǐ àn tāmen de zuìxíng lái shěnpàn tāmen.
12. Dànshì mó sài yà duì ā'ěr mǎ shuō: Kàn a, wǒ bù shěnpàn tāmen, wǒ bǎ tāmen jiāo zài nǐ shǒuzhōng, yóu nǐ shěnpàn.
13. Ā'ěr mǎ de líng zàidù gǎndào kùnrǎo; tā qù qiú wèn zhǔ zhè jiàn shì gāi rúhé chǔlǐ, yīnwèi tā shēngpà zìjǐ zuòle shén kàn lái shì bùduì de shì.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xiàng shén qīngsù xīnshēng hòu, zhǔ de shēngyīn líndào tā shuō:
15. Ā'ěr mǎ, nǐ yǒufúle, nàxiē zài mó'ěr mén shuǐliú shòuxǐ de rén yěyǒu fúle. Nǐ yǒufúle, yīnwèi nǐ zhǐ píng wǒ pú rén ā bīn nà dài dehuà, jiù yǒu jídà de xìnxīn.
16. Nàxiē zhǐ píng nǐ duì tāmen jiǎng dehuà jiù yǒu jídà xìnxīn de rén yěyǒu fúle.
17. Nǐ yǒufúle, yīnwèi nǐ zài rénmín dāngzhōng jiànlìle jiàohuì; tāmen bìděi ānjū, bì chéngwéi wǒ de rénmín.
18. Shì de, zhè rénmín yǒufúle, tāmen yuànyì chéngshòu wǒ de míng, yīnwèi tāmen yào yǐ wǒ de míng bèi chēnghu; tāmen shì shǔyú wǒ de.
19. Yīnwèi nǐ wéi fànzuì zhě de shì lái qiú wèn wǒ, nǐ yǒufúle.
20. Nǐ shì wǒ de pú rén, wǒ yǔ nǐ lìyuē, nǐ bì děi dào yǒngshēng; nǐ yào shì fèng wǒ, fèng wǒ de míng chūqù, bìng yào jùjí wǒ de yáng.
21. Fán tīng wǒ shēngyīn de, jiùshì wǒ de yáng; nǐ yào jiēnà tā dào jiàohuì lái, wǒ yě bì jiēnà tā.
22. Yīnwèi kàn a, zhè shì wǒ de jiàohuì; fán shòuxǐ de, bì shòu huǐgǎi de xǐlǐ; nǐmen suǒ jiēnà de, bì xiāngxìn wǒ de míng; wǒ bì dàfāng de kuānshù tā.
23. Yīn wéi shì wǒ chéngdānle shìrén de zuì, shì wǒ chuàngzàole tāmen, shì wǒ bǎ wǒ yòushǒu biān de xíwèi cìyǔ nà xiāngxìn dàodǐ de rén.
24. Yīnwèi kàn a, tāmen yào yǐ wǒ de míng bèi chēnghu; jiǎrú tāmen rènshi wǒ, tāmen bì qián lái, zài wǒ yòushǒu biān yǒngyuǎn yǒu tāmen de xíwèi.
25. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, dì èr zhī hàojiǎo shēngxiǎng qǐ shí, wèicéng rènshi wǒ de dōu bì qián lái, zhàn zài wǒ miànqián.
26. Nà shí tāmen bì zhīdào wǒ shì zhǔ tāmen de shén, wǒ shì tāmen de jiùshú zhǔ; dàn tāmen bìděi bù dào jiùshú.
27. Nà shí wǒ bì xiàng tāmen biǎomíng, wǒ cóng bù rènshi tāmen; tāmen bì líkāi, dào nà yǐ wèi móguǐ hé tā de shǐzhě yùbèi hǎo de yǒnghéng zhī huǒ li qù.
28. Yīncǐ, wǒ gàosu nǐ, fán bù tīng wǒ shēngyīn de, nǐ bùyào jiēnà tā dào wǒ jiàohuì lái, yīnwèi wǒ zài mòrì bì bù jiēnà tā.
29. Yīncǐ, wǒ duì nǐ shuō, qù ba; fán wéibèi wǒ de, nǐ yào ànzhào tāsuǒ fàn de zuì shěnpàn tā; jiǎrú tā zài nǐ wǒ miànqián rènzuì, zhēnxīn chéngyì huǐgǎi, nǐ jiù yào kuānshù tā, wǒ yě bì kuānshù tā.
30. Shì de, měi dāng wǒ rénmín huǐgǎi, wǒ jiù kuānshù tāmen suǒ fàn de zuì.
31. Nǐmen yě yào kuānshù bǐcǐ de guòcuò; wǒ shízài duì nǐmen shuō, fán zài lín rén biǎoshì huǐgǎi shí, bù kuānshù lín rén guòcuò de, jiù bǎ zìjǐ dài xiàng zuì fále.
32. Wǒ duì nǐ shuō, qù ba; fán bù huǐgǎi tāsuǒ fàn de zuì de, bì bùnéng suàn zài wǒ de rénmín zhōng; zhè yīdiǎn cóng xiànzài qǐ jiù yào zūnshǒu.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ tīngle zhèxiē huà, jiù xiě xiàlái, yǐbiàn bǎocún, shǐ tā néng ànzhào shén de jiè mìng lái shěnpàn jiàohuì de rén.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ ànzhào zhǔ dehuà lái shěnpàn fànzuì shí bèi bǔ de rén.
35. Fán huǐgǎi bìng rènzuì de, réng suàn zài jiàohuì de rén zhōng.
36. Fán bù rènzuì yě bù huǐgǎi de, jiù bù suàn zài jiàohuì de rén zhōng, tāmen de míngzì dōu bèi tú qùle.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ guǎnlǐ jiàohuì de yīqiè shìwù; tāmen yòu kāishǐ xiǎngyǒu hépíng, jiàohuì shìwù yě fēicháng chénggōng, tāmen shěnshèn dì xíngzǒu zài shénqián, jiēnàle xǔduō rén, wèi xǔduō rén shī xǐ.
38. Ā'ěr mǎ hé guǎnlǐ jiàohuì de gōngzuò zhě, zuòle zhè yīqiè shì; tāmen jǐn zuìdà de nǔlì zuòshì, zài yīqiè shì shàng jiàodǎo shén dehuà, rěnshòu gèzhǒng kǔnàn, shòudào suǒyǒu bù shǔyú shén jiàohuì de rén pòhài.
39. Tāmen quànjiè tāmen de dìxiōng; tāmen yě àn gè rén de zuì huò gè rén suǒ fàn de zuì, yòng shén dehuà bǐcǐ quànjiè, shén mìnglìng tāmen yào bùduàn qídǎo, fánshì gǎnxiè.