Mó sài yà shū dì èrshíqī zhāng Mó sài yà jìnzhǐ pòhài, mínglìng píngděng ──xiǎo ā'ěr mǎ hé mó sài yà de sì gè er zi qìtú pòhuài jiàohuì ──yǒu wèi tiānshǐ xiàng tāmen xiǎnxiàn, mìnglìng tāmen tíngzhǐ xié'è de xíngjìng ──ā'ěr mǎ túrán biàn yǎ ──quán rénlèi Bìxū chóngshēng, cáinéng dédào jiù ēn ──ā'ěr mǎ hé mó sài yà de érzi xuānjiǎng hǎo xìnxī. Yuē zhǔ qián yī ￮￮nián zhì jiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, bùxìn zhě jiā zhū yú jiàohuì de pòhài yù lái yù liè, jiào you kāishǐ yǒu yuànyán, bìng xiàng tāmen de lǐngxiù bàoyuàn zhè shì; ér tāmen jiù xiàng ā'ěr mǎ bàoyuàn. Ā'ěr mǎ zài mó sài yà wáng miànqián tíchū cǐ shì, yúshì mó sài yà jiù hé jìsī shāngyì.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà wángxiàngquán de gè chù fāchū tōnggào, jìnzhǐ bùxìn zhě pòhài rènhé shǔyú shén jiàohuì de rén.
3. Suǒyǒu de jiàohuì dōu jiēshòu dào yī xiàng yángé de mìnglìng, jiùshì tāmen zhī jiān bù yìng yǒu pòhài, suǒyǒu de rén yīng yīlǜ píngděng;
4. Bùróng jiāo'ào yǔ zì dà rǎoluàn tāmen de hépíng; měi gèrén dōu yīng zūnzhòng lín rénxiàng zūnzhòng zìjǐ yīyàng, qiě yào qīnshǒu gōngzuò, zìshíqílì.
5. Shì de, suǒyǒu de jìsī hé jiàoshī, chúfēi shēngbìng huò jíwéi pínqióng, fǒuzé dōu yīng qīnshǒu gōngzuò, zìshíqílì. Tāmen zhèyàng zuò, dédàole shén fēngshèng de ēndiǎn.
6. Jìngnèi yòu kāishǐ jíwéi hépíng; rénmín kāishǐ fányǎn, biànbù dìmiàn shàng, shì de, biànbù běibian hé nánbian, dōngbian hé xībian, bìng zài gèdì xīngjiàn dàchéng hé cūnluò.
7. Zhǔ quèshí juàngùle tāmen, shǐ tāmen chāngshèng; tāmen chéngwéi fùyù de dàzú.
8. Mó sài yà de érzi yě zài bùxìn zhě zhī liè; ā'ěr mǎ yǒu gè er zi yěshì qízhōng yī fēnzǐ, tā míng jiào ā'ěr mǎ, yǐ fùqīn de míng wèi míng, dànshì tā biàn de fēicháng xié'è qiě chóngbài ǒuxiàng. Tā néng yán shàndào, duì rénmín shuōle xǔduō chǎnmèi dehuà, yīncǐ, yǐnyòule xǔduō rénmín xiàng tā nàyàng fànzuì.
9. Tā chéngwéi shén de jiàohuì fāzhǎn shàng yī dà zǔ'ài; tā qièqǔ rénxīn, shǐ rénmín qǐle xǔduō chōngtú, gěi shén de dírén jīhuì, shīzhǎn shìlì kòngzhì shìrén.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, tā dàochù qù pòhuài shén de jiàohuì shí ──tā yǔ mó sài yà de érzi tōutōu de dào gèdì, qìtú pòhuài shén de jiàohuì, jiāng zhǔ de rénmín yǐnrù qítú, wéifǎn shén de jiè mìng hé wáng de mìnglìng ──
11. Jiù xiàng wǒ duì nǐmen shuō de, tāmen dào gèdì qù fǎnpàn shén de shíhou, kàn a, zhǔ de tiānshǐ xiàng tāmen xiǎnxiàn; tā hǎoxiàng zài yún zhōng jiàngxià, shuōhuà shēng rú léimíng yībān, shǐ tāmen suǒ zhàn dì dìfāng dōu wéi zhī Zhèndòng.
12. Tāmen jīnghài wànfēn, dào zài dìshàng, tīng bù dǒng tā duì tāmen shuō dehuà.
13. Suīrán rúcǐ, tiānshǐ réng dà shēng shuōdao: Ā'ěr mǎ, qǐlái, zhàn guòlái, nǐ wèishéme pòhài shén de jiàohuì? Zhǔ shuōguò: Zhè shì wǒ de jiàohuì, wǒ bì jiànlì tā; chúfēi wǒ rénmín fànzuì, fǒuzé shénme dōu bùnéng tuīfān tā.
14. Tiānshǐ yòu shuō: Kàn a, zhǔ yǐ tīngdào tā rénmín de qídǎo, yě tīngdào tā pú rén, jí nǐ fùqīn ā'ěr mǎ de qídǎo; tā yòngle jídà de xìnxīn wèi nǐ qídǎo, xīwàng nǐ néng rènshi zhēnlǐ; yīncǐ, jiùshì wèile Zhège mùdì wǒ lái shǐ nǐ xìnfú shén de lìliàng hé quánbǐng, hǎo ràng tā pú rén de qídǎo néng àn tāmen de xìnxīn ér dédào dáfù.
15. Xiànzài kàn a, nǐ néng huáiyí shén de dà néng ma? Yīnwèi kàn a, wǒ de shēngyīn bùshì shǐ dàdì zhèndòng ma? Nǐ bùshì yě kàn dào wǒ jiù zài nǐ miànqián ma? Wǒ shì shén chāi lái de.
16. Wǒ gàosu nǐ: Qù ba, yào jì zhù nǐ zǔxiān zài xī lán dì hé ní féi de shòu núyì de shì; yào jì zhù tā wèi tāmen zuòle héděng wěidà de shì; yǐqián tāmen shòu núyì, tā jiějiùle tāmen. Xiànzài, wǒ gàosu nǐ, ā'ěr mǎ, qù ba, jíshǐ nǐ yuànyì bèi pāoqì, yě bùyào zài qìtú pòhuài jiàohuì, hǎo ràng tāmen de qídǎo néng dédào dáfù.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, zhèxiē jiùshì tiānshǐ zuìhòu duì ā'ěr mǎ jiǎng dehuà, ránhòu tā biàn lí qùle.
18. Ā'ěr mǎ hé nàxiē yǔ tā tóngxíng de rén jīnghài wànfēn, yòu dōu dào zài dìshàng; yīnwèi tāmen qīnyǎn jiàn dào zhǔ de tiānshǐ; tā shēng rú léimíng, zhèndòng dàdì; tāmen zhīdào, chúle shén de dà néng yǐwài, méiyǒu rènhé lìliàng néng Zhèndòng dàdì, shǐ dàdì chàndòng de xiàng yào fēnliè yīyàng.
19. Ā'ěr mǎ jīnghài wànfēn, biànchéng yǎba, wúfǎ kāikǒu; shì de, tā biàn de fēicháng xūruò, lián shuāng shǒu dōu bùnéng dòng; yīncǐ, tā wúlì dì bèi tóngxíng de rén tái zǒu, zhídào fàng zài tā fùqīn miànqián.
20. Tāmen xiàng tā fùqīn xùshù suǒyǒu fāshēng zài tāmen shēnshang de shì; tā fùqīn hěn gāoxìng, yīnwèi tā zhīdào nà shì shén de lìliàng.
21. Tā mìnglìng qúnzhòng jùjí qǐlái, hǎo ràng tāmen qīn yǎnkàn dào zhǔ duì tā érzi, yǐjí hé tā tóngxíng de rén suǒ zuò de shì.
22. Tā yòu mìnglìng jìsī jùjí qǐlái; tāmen kāishǐ jìn shí, xiàng zhǔ tāmen de shén dǎogào, qiú tā kāiqǐ ā'ěr mǎ de kǒu, shǐ tā néng shuōhuà, shǐ tā de sìzhī néng huīfù lìqì ──hǎo shǐ rénmín de yǎn déyǐ zhāng kāi , Néng kàn dào bìng zhīdào shén de liáng shàn hé róngyào.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jìn shí qídǎo liǎng tiān liǎng yè hòu, ā'ěr mǎ de sìzhī huīfùle lìqì, tā zhàn qǐlái, kāishǐ duì tāmen jiǎnghuà, qǐng tāmen kuānxīn;
24. Tā shuō: Wǒ yǐ huǐgǎile wǒ de zuì, dédào zhǔ de jiùshú; kàn a, wǒ yǐ cóng shènglíng ér shēng.
25. Zhǔ duì wǒ shuō: Nǐ bùyào xīqí quán rénlèi ──shì de, gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín, bùlùn nánnǚ ──dōu bìxū chóngshēng, shì de, cóng shén ér shēng, cóng ròuyù hé zhuìluò de zhuàngtài biànchéng Zhèngyì de zhuàngtài, dédào shén de jiùshú, chéngwéi tā de érnǚ;
26. Zhèyàng, tāmen jiù chéngle xīn de rén; ruò bù zhème zuò, tāmen jué bùnéng chéngshòu shén de guódù.
27. Wǒ gàosu nǐmen, ruòfēi rúcǐ, tāmen bì bèi pāoqì; wǒ zhī suǒyǐ zhīdào zhè yīdiǎn, shì yīnwèi wǒ chàdiǎn bèi pāoqì.
28. Rán'ér, zài wǒ jīnglìle xǔduō kǔnàn, àohuǐ dé yào sǐhòu, réncí de zhǔ cái rènwéi kěyǐ bǎ wǒ cóng yǒnghéng de ránshāo zhōng qiǎngjiù chūlái, yúshì wǒ cóng shén ér shēngle.
29. Wǒ de línghún yǐ cóng kǔdǎn hé zuì'è de shùfù zhōng huòdé jiùshú. Guòqù wǒ shēn chǔ zuì hēi'àn de shēnyuān, dàn xiànzài wǒ mùdǔ shén de qímiào zhī guāng. Wǒ de línghún shēn wéi yǒnghéng de zhémó suǒ kǔ, dàn wǒ yǐ bèi jiùchū, wǒ de línghún bù zài tòngkǔ.
30. Wǒ céng jùjué wǒ de jiùshú zhǔ, fǒurèn wǒmen zǔxiān suǒ shuō de shì; dàn xiànzài tāmen dōu kě yùjiàn tā huì láilín, tā yě bì jìde tā suǒ chuàngzào de měi yīgèrén, tā bì qīnzì xiàng suǒyǒu de rén xiǎnxiàn.
31. Shì de, wàn xī dōu bì guìbài, wàn kǒu dōu bì zài tā miànqián chéngrèn. Shì de, dào mòrì, suǒyǒu de rén dōu yào zhànzhe jiēshòu tā shěnpàn, nà shí tāmen dōu bì chéngrèn tā jiùshì shén; nà shí, zài shìshàngguòzhe méiyǒu shén de shēnghuó de rén bì chéngrèn, tāmen zāoshòu yǒnghéng chéngfá de pànjué shì Gōngzhèng de; tāmen bì zài tā míngcháqiūháo de mùguāng xià zhànlì, fādǒu, tuìsuō.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ cóngcǐ kāishǐ jiàodǎo rénmín, nàxiē zài tiānshǐ xiǎnxiàn shí, hé ā'ěr mǎ tóngxíng de rén yě rúcǐ, tāmen zǒu biàn gèdì, jiāng suǒ tīngdào hé kàn dào de shì gàosu suǒyǒu de rénmín; tāmen zài chóngchóng kǎoyàn Xià chuán jiǎng shén dehuà, zāoshòu bùxìn zhě jídà de pòhài, qízhōng xǔduō rén hái ōudǎ tāmen.
33. Jǐnguǎn fāshēng zhèxiē shì, tāmen háishì gěile jiào you hěn dà de ānwèi, jiāndìng tāmen de xìnxīn, yǐ chángjiǔ rěnnài hé láokǔ quànmiǎn tāmen yào zūnshǒu shén de jiè mìng.
34. Tāmen zhī zhōng yǒu sì gè shì mó sài yà de érzi; tāmen de míngzì shì ài méng, yǎ lún, ào mǔ nà hé hǎi mǔ nǎi; zhè jiùshì mó sài yà de érzi de míngzì.
35. Tāmen zǒu biàn chái léi hǎn lā de, dào mó sài yà wáng tǒngzhì xià de rénmín nàlǐ, quánlì míbǔ tāmen jiā yú jiàohuì de shānghài, chéngrèn tāmen suǒyǒu de zuì, chuán jiǎng tāmen suǒ kàn dào de yīqiè shì, xiàng suǒyǒu yuànyì tīng Tāmen jiǎnghuà de rén jiěshì yùyán hé jīng wén.
36. Tāmen jiù zhèyàng chéngle shén shǒuzhōng de gōngjù, dàilǐng xǔduō rén rènshi zhēnlǐ, shì de, rènshi tāmen de jiùshú zhǔ.
37. Tāmen héděng yǒufú a! Yīnwèi tāmen chuán píng'ān, tāmen chuán hǎo xìn, tāmen xiàng rénmín xuāngào zhǔ zuò wángle.