Mó sài yà shū dì èrshíbā zhāng Mó sài yà de érzi qùxiàng lā màn rén chuánjiào ──mó sài yà yòng liǎng kē xiānjiàn shí lái fānyì yǎ liè rén de yè piàn. Yuē zhǔ qián jiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà de érzi zuòle zhè yīqiè shìhòu, jiù dàile shǎoshù rén huí dào fù wáng miànqián, qǐngqiú tā zhǔnxǔ tāmen dàizhe zhè jǐ wèi tiāoxuǎn chūlái de rén shàng ní féi de qù, xuānjiǎng tāmen suǒ Tīngdào de shì, yě yǔ tāmen de dìxiōng lā màn rén fēnxiǎng shén dehuà ──
2. Zhèyàng, huòxǔ néng dàilǐng lā màn rén rènshi zhǔ tāmen de shén, shǐ tāmen míngbái tāmen zǔxiān de zuì'è; zhèyàng, huòxǔ néng huàjiě tāmen duì ní féi rén de chóuhèn, shǐ tāmen yě néng yīn zhǔ tāmen de shén ér huānxīn, shǐ tāmen Bǐcǐ néng hémù, zài zhǔ tāmen de shén suǒ cì de tǔdì shàng, bù zàiqǐ fēnzhēng.
3. Tāmen kěwàng xiàng měi gèrén xuānjiǎng jiù ēn, yīnwèi tāmen bùrěn rènhé rén de línghún mièwáng; shì de, zhǐyào yī xiǎngdào yǒurén yào rěnshòu wújìn de tòngkǔ, tāmen jiù huì zhànlì fādǒu.
4. Zhǔ de líng jiù zhèyàng yǐngxiǎngle mó sài yà de érzi, tāmen céng shì zuìdà'èjí de zuìrén. Wúxiàn cíbēi de zhǔ rènwéi kěyǐ ráoshù tāmen; jǐnguǎn rúcǐ, tāmen de línghún réng yīn fànzuì ér shòule xǔduō kǔ, tāmen bèi shòu tòngkǔ, qiě shēngpà yǒngyuǎn bèi pāoqì.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen liánrì kěnqiú fùqīn ràng tāmen shàng ní féi de qù.
6. Mó sài yà wáng qù qiú wèn zhǔ, tā shìfǒu kěyǐ ràng érzi shàng lā màn rén nàlǐ chuándào.
7. Zhǔ duì mó sài yà wáng shuō: Ràng tāmen shàngqù, yīnwèi xǔduō rén huì xiāngxìn tāmen dehuà, tāmen jiāng de yǒngshēng; wǒ huì jiù nǐ érzi tuōlí lā màn rén de shǒu.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà zhǔnxǔ tāmen ànzhào tāmen suǒ qiú de qù zuò.
9. Tāmen qǐchéng jìnrù kuàngyě, shàng lā màn rén nàlǐ chuándào; yǐhòu wǒ zài xùshù tāmen de shì.
10. Mó sài yà wáng zhǎo bù dào jìchéng wángwèi de rén, yīnwèi tā de érzi dōu bù yuàn jiēshòu wángwèi.
11. Yúshì tā zài fānyìle línhǎi jiāo gěi tā de jìlù, yě jiùshì línhǎi de rénmín suǒ zhǎodào de jīn yè piàn, bìng pài rén xiě xià hòu, nále kè zài tóng yè piànshàng de jìlù hé ní féi piàn, yǐjí tā ànzhào shén De mìnglìng ér bǎoguǎn bìng bǎoquán de yīqiè dōngxi;
12. Tā zhèyàng zuò, shì yīn wéi rénmín yǒu jídà de kěwàng; tāmen pòqiè de xiǎng zhīdào nàxiē bèi huǐmiè de rénmín de qíngxíng.
13. Tā shì yòng jǐn qiàn zài gōngxíng de shuāng kuāng nèi de liǎng kē shítou lái fānyì zhèxiē yè piàn de.
14. Zhèxiē dōngxi cóng yī kāishǐ jiù yùbèi hǎole, dài dài xiāngchuán, zuòwéi fānyì yǔwén zhī yòng.
15. Zhèxiē dōngxi yóu zhǔ de shǒu bǎoguǎn bìng bǎoquán, shǐ tā déyǐ xiàng yǒngyǒu zhè dì de měi yīgèrén jiēlù tā rénmín de zuì'è yǔ zēng xíng;
16. Yīzhào gǔ lì, fán chí yǒu zhèxiē dōng xī de rén jiù chēng wèi xiānjiàn.
17. Mó sài yà fānyì wán zhèxiē jìlù, kàn a, nàxiē jìlù shì nà bèi huǐmiè de rénmín de jìshì, cóng tāmen zāo huǐmiè shí qǐ, yīzhí huísù dào jiànzào jùtǎ de shídài ──zhǔ nà shí hǔnluàn rénmín de yǔyán, shǐ tāmen fēnsàn Dào zhěnggè dìmiàn shàng ──shì de, shènzhì kě cóng nà shí qǐ huísù dào chuàngzào yàdāng de shídài.
18. Zhè jìshì shǐ mó sài yà de rénmín shífēn bēishāng, shì de, tāmen hěn nánguò, rán'ér, zhèxiē jìshì gěile tāmen xǔduō zhīshì, tāmen díquè yīncǐ ér kuàilè.
19. Zhè jìshì yǐhòu huì xiě chūlái; yīnwèi kàn a, suǒyǒu de rén dōu yīnggāi zhīdào nà jìlù zhōng suǒ xiě de shì.
20. Zhèngrú wǒ gàosu nǐmen de, mó sài yà wáng wánchéngle zhèxiē shìhòu, jiù bǎ tóng yè piàn hé suǒyǒu tā bǎoguǎn de dōngxi jiāo gěi ā'ěr mǎ de érzi ā'ěr mǎ; shì de, tā bǎ suǒyǒu de jìlù yǐjí yì jù dōu jiāo gěi Tā, mìnglìng tā bǎoguǎn bìng bǎoquán zhèxiē dōngxi, bìngqiě yě yào jì xiě rénmín de jìlù, yīdài yīdài chuán xiàqù, jiù xiàng li hǎi líkāi yēlùsālěng yǐlái, yīzhí chuán xiàlái de yīyàng.