Mó sài yà shū dì èrshíjiǔ zhāng Mó sài yà tíyì tuīxuǎn fǎguān yǐ qǔdài guówáng ──bùyì de guówáng huì lǐng rénmín fànzuì ──xiǎo ā'ěr mǎ yóu mínyì tuīxuǎn wéi shǒuxí fǎguān ──tā yěshì jiàohuì de dà jìsī ──lǎo ā'ěr mǎ hé mó sài yà qùshì. Yuē zhǔ qián jiǔ'èr nián zhì jiǔyī nián.
1. Mó sài yà wánchéng zhèxiē shìhòu, jiù tōnggào gèdì de rénmín, xiǎng zhīdào tāmen xīwàng shuí zuò tāmen de guówáng.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, mínyì lái dàole shuō: Wǒmen xīwàng nín de érzi yǎ lún zuò wǒmen de guówáng hé tǒngzhì zhě.
3. Zhèshí, yǎ lún yǐ shàng ní féi de qùle, yīncǐ, wáng wúfǎ jiāng wángwèi chuán gěi tā; yǎ lúnyě bù yuàn jìchéng wángwèi, mó sài yà de érzi méiyǒu yīgè yuànyì jìchéng wángwèi.
4. Suǒyǐ, mó sài yà wáng zài tōnggào rénmín; shì de, tā yòng shūmiàn tōnggào rénmín, tōnggào shàng shuō:
5. Kàn a, wǒ de rénmín, wǒ de dìxiōng a, wǒ shì nǐmen rú shǒuzú, yǒu jiànyú nǐmen xiǎng yào yīgè guówáng, wǒ xīwàng nǐmen kǎolǜ wǒ yào nǐmen sīkǎo de shì.
6. Wǒ yào gàosu dàjiā, yǒu quán jìchéng wángwèi de rén yǐjīng jùjuéle, tā bù yuàn jìchéng wángwèi.
7. Xiànzài, jiǎrú zhǐpài lìng yīrén lái qǔdài tā, kàn a, wǒ pà nǐmen zhī jiān huì qǐ fēnzhēng. Shuō bu dìng wǒ nà yǒu quán jìchéng wángwèi de érzi huì fānù, zhuǎn ér dài zǒu yībùfèn rénmín gēnsuí tā, ér zài nǐmen zhī jiān yǐnqǐ zhànluàn yǔ fēnzhēng, zàochéng xǔduō liúxuè shìjiàn, wāiqū zhǔ de dào, shì de, huǐmiè xǔduō rén de línghún .
8. Wǒ gàosu nǐmen, wǒmen yào míngzhì bìng sīkǎo zhèxiē shì, yīnwèi wǒmen wú quán huǐ diào wǒ érzi, yě wú quán huǐ diào rènhé pī zhǐpài lái qǔdài wǒ érzi de rén.
9. Jiǎrú wǒ de érzi yòu zhuǎnxiàng tā de jiāo'ào yǐjí xūwàng de shìqíng shàng, tā jiù huì shíyán, bìng yāoqiú tā zuò wáng de quánlì, zhèhuì dǎozhì tā hé zhè rénmín fàn xǔduō zuì.
10. Xiànzài, wǒmen yào míngzhì qiě yùxiān kǎolǜ zhèxiē shì, bìng zuò néng cùjìn rénmín hépíng de shì.
11. Wǒ yǒushēngzhīnián réng huì zuò nǐmen de guówáng; rán'ér, ràng wǒmen xuǎnpài fǎguān, ànzhào wǒmen de fǎlǜ shěnpàn zhè rénmín; wǒmen yào chóngxīn ānpái rénmín de shìwù, yīnwèi wǒmen yào xuǎnpài yǒu zhìhuì de rén zuò fǎguān, tāmen huì ànzhào shén de jiè Mìng lái shěnpàn zhè rénmín.
12. Rén yóu shén shěnpàn yào bǐ yóu rén shěnpàn hǎo, yīnwèi shén de shěnpàn shǐzhōng gōngzhèng, ér rén de shěnpàn wèibì gōngzhèng.
13. Rúguǒ nǐmen néng yǒu yìrén zuò guówáng, zhìdìng shén de fǎlǜ, àn tā de jiè mìng shěnpàn rénmín, shì de, rúguǒ zuò nǐmen guówáng de rén néng xiàng wǒ fùqīn biàn yǎ mǐn yīyàng duìdài rénmín ──wǒ gàosu nǐmen, jiǎrú qíngkuàng dōu Néng rúcǐ, nàme yīzhí yǒu guówáng tǒngzhì nǐmen zé shì hǎoshì.
14. Wǒ zìjǐ yě jǐn wǒ suǒyǒu de yīqiè lìliàng hé xīnlì lái gōngzuò, jiàodǎo nǐmen shén de jiè mìng, bìng zài quán de jiànlì hépíng, hǎo shǐ cǐdì méiyǒu zhànluàn yě méiyǒu fēnzhēng, méiyǒu tōuqiè yě méiyǒu lüèduó, méiyǒu móushā yě méiyǒu rènhé xíngshì De zuì'è;
15. Fán fànzuì de, wǒ dū yīzhào zǔxiān chuán gěi wǒmen de fǎlǜ, bìng ànzhào nà rén suǒ fàn de zuì lái chéngfá tā.
16. Wǒ gàosu nǐmen, bìngfēi suǒyǒu de rén dōu zhèngyì, suǒyǐ bùyí yǒu guówáng lái tǒngzhì nǐmen.
17. Yīnwèi kàn a, yīgè xié'è de guówáng huì dǎozhì duōshǎo zuìxíng! Shì de, zàochéng duōdà de huǐmiè!
18. Shì de, yào jìde nuó yà wáng, tā de xié'è hé zēng xíng, yǐjí tā rénmín de xié'è hé zēng xíng. Kàn a, tāmen zāoyù duōdà de huǐmiè! Tāmen yě yīn wéi fànzuì, ér zāoshòu núyì.
19. Yào bùshì tāmen zhēnchéng huǐgǎi, quán zhì de chuàngzào zhǔ yīn'ér chūmiàn gānyù, tāmen dào xiànzài bìdìng hái shòu núyì, bìmiǎn bu le.
20. Dànshì kàn a, tā jiějiù tāmen, yīn tāmen zài tā miànqián qiān yì zìjǐ; yòu yīn tāmen rèliè dì xiàng tā hū qiú, tā jiù tāmen tuōlí shùfù; zhǔ jiù zhèyàng zài rénlèi érnǚ zhōng yùnyòng tā de dà néng xíng suǒyǒu de shì , Xiàng suǒyǒu xìnlài tā de rén shēn chū cíbēi zhī bì.
21. Kàn a, xiànzài wǒ gàosu nǐmen, chúfēi jīngyóu xǔduō fēnzhēng yǔ xǔduō de liúxuè shìjiàn, fǒuzé nǐmen wúfǎ tuīfān xié'è de guówáng.
22. Yīnwèi kàn a, tā yǒu xié'è de tóng dǎng, yòu yǒu suíshēn de shìwèi; tā huǐqì zài tā zhīqián de zhèngyì tǒngzhì zhě suǒ lì de fǎlǜ, bǎ shén de jiè mìng fàng zài jiǎoxià jiàntà;
23. Tā zhìdìng fǎlǜ bìng zài rénmín zhōng bānbù, shì de, jiùshì zhàozhe tā nà zhǒng è xíng suǒ lì de fǎlǜ; fán bù fúcóng tā de fǎlǜ de, tā jiù xiàlìng chǔsǐ; fán fǎnpàn tā de, tā jiù pài jūnduì zhēngfá, Néng xiāomiè dehuà jiù xiāomiè tāmen; bùyì de guówáng jiù zhèyàng wāiqū yīqiè zhèngdào.
24. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhèyàng de zēng xíng bù gāi fāshēng zài nǐmen shēnshang.
25. Yīncǐ, ràng mínyì lái xuǎnchū fǎguān, shǐ nǐmen néng ànzhào zǔxiān gěi nǐmen de fǎlǜ jiēshòu shěnpàn; nà fǎlǜ shì zhèngquè de, shì zhǔ de shǒu cìyǔ tāmen de.
26. Mínyì xiǎng yào rènhé wéifǎn zhèngyì de shì bìng bù píngcháng, dàn shǎo bùfèn de rén yāoqiú bùyì de shì, jiù hěn píngcháng; yīncǐ, yào àn mínyì xíngshì ──zhè shì nǐmen yào zūnxíng, bìnglì wèi fǎlǜ.
27. Tǎngruò dàole mínyì xuǎnzé xié'è de shíhou, nà jiùshì shén de chéngfá yào líndào nǐmen de shíhoule; shì de, nà jiùshì tā yào yòng dà huǐmiè jiàng fá nǐmen de shíhou, rútóng tā guòqù jiàng fá zhè dì yīyàng.
28. Rúguǒ nǐmen yǒule fǎguān, ér fǎguān yòu bù ànzhào yǐ cìyǔ de fǎlǜ lái shěnpàn, nǐmen kěyǐ su qǐng gāojí fǎguān lái shěnpàn tāmen.
29. Rúguǒ nǐmen de gāojí fǎguān shěnpàn bùgōng, nǐmen kě zhàojí jǐ wèi chūjí fǎguān, zhào mínyì lái shěnpàn gāojí fǎguān.
30. Wǒ mìnglìng nǐmen yào huáizhe jìngwèi zhǔ de xīn lái zuò zhèxiē shì; wǒ mìnglìng nǐmen zuò zhèxiē shì, ér bùyào lì guówáng; jiǎrú zhè rénmín xíngle zuì'è hé bùyì, qí hòuguǒ bì bàoyìng zài tāmen zìjǐ tóushàng.
31. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, xǔduō rén yīn qí guówáng de è xíng ér fànzuì; suǒyǐ, tāmen de xié'è huì bàoyìng zài tāmen guówáng de tóushàng.
32. Xiànzài wǒ xīwàng zhè dì bù zài yǒu zhè zhǒng bù píngděng, yóuqí bùyào zài wǒ de rénmín zhōng; wǒ xīwàng zhè shì yīkuài zìyóu zhī dì, zhǐyào zhǔ rènwéi wǒmen kěyǐ huózhe bìng jìchéng cǐdì, zhǐyào wǒmen de zǐsūn hái liú zài zhè Dìmiàn shàng, rén rén dōu néng xiǎngyǒu tóngděng de quánlì hé tèquán.
33. Mó sài yà wáng hái xiěle xǔduō shì gěi tāmen, shuōmíng yīgè zhèngyì guówáng de yīqiè kǎoyàn hé kǔnàn, shì de, wèile rénmín, zài xīnlíng shàng bǎo shòu jiān'áo, hái yǒu rénmíng duì wáng de suǒyǒu bàoyuàn; zhè yīqiè tā dōu yī Yīxiàng tāmen shuōmíngliǎo.
34. Tā gàosu tāmen, bù gāi yǒu zhè zhǒng shì, nà dànzi yīng yóu quántǐ rénmín chéngdān, měi gèrén chéngdān zìjǐ de bùfèn.
35. Tā yě shuōmíng zài bùyì de guówáng tǒngzhì xià, huì zāoshòu de zhǒngzhǒng bùlì qíngxíng;
36. Shì de, tā zhǒngzhǒng de zuì'è hé zēng xíng, yǐjí suǒyǒu zhànzhēng, fēnzhēng, liúxuè, tōuqiè, lüèduó, yínluàn yǐjí bùshèng méi jǔ de gèzhǒng zuìxíng ──tā gàosu tāmen, bù gāi yǒu zhè zhǒng shì, zhè zhǒng shì xiǎnrán yǔ Shén de jiè mìng bèidào'érchí.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà wáng xiàng rénmín fābù zhèxiē shìhòu, tāmen dōu xiāngxìn tā shuō dehuà shì zhēnshí de.
38. Yīncǐ tāmen dǎxiāole yào yǒu guówáng de niàntou, bìngqiě fēicháng kěwàng quánguó shàngxià yǒu píngděng de jīhuì; shì de, rén rén biǎoshì yuànyì wèi zìjǐ de zuì fùzé.
39. Yīncǐ, shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài gèdì jùjí qǐlái, jiù yīng yóu shuí zuò tāmen de fǎguān, yījù yǐ bānbù de fǎlǜ shěnpàn tāmen, zuòchū juédìng; dàjiā dédào zhè zhǒng zìyóu, dōu fēicháng gāoxìng.
40. Tāmen gèngjiā àidài mó sài yà; shì de, tāmen zūnjìng tā shén yú zūnjìng qítā rén; tāmen bìng bù rènwéi tā shì móuqiú lìyì, shì de, móuqiú huì bàihuài línghún de cáifù de bàojūn; tā bù zhàqǔ tāmen de cáifù, yě bù Xǐ'ài liú rén xuè, tā zài jìngnèi jiànlì hépíng, jiěchú rénmín de gèzhǒng shùfù; yīncǐ, tāmen zūnjìng tā, shì de, fēicháng zūnjìng, wúfǎ héngliáng.
41. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xuǎnpài fǎguān lái guǎnlǐ tāmen, huòzhě yīfǎ shěnpàn tāmen; tāmen zài jìngnèi gèdì dōu zhèyàng zuò.
42. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ bèi xuǎnpài wèi dì yī rèn shǒuxí fǎguān, tā yěshì dà jìsī, tā fùqīn yǐ bǎ zhè zhíwèi shòuyǔ tā, ràng tā guǎnlǐ jiàohuì de yīqiè shìwù.
43. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ zūnxíng zhǔ de dào, zūnshǒu tā de jiè mìng, bǐnggōng shěnpàn; jìngnèi yǒu chíxù de hépíng.
44. Zài zhěnggè chái léi hǎn lā de, yě jiùshì bèi chēng wèi ní féi rén de mínzú zhōng, fǎguān tǒngzhì jiù zhèyàng kāishǐle; ā'ěr mǎ shì dì yī rèn shǒuxí fǎguān.
45. Shìqíng shì zhèyàng de, tā fùqīn qùshìle, xiǎngnián bāshí'èr suì, yīshēng fèngxíng shén de jiè mìng.
46. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà zài tā tǒngzhì de dì sānshísān nián yě qùshìle, xiǎngnián liùshísān suì; quánbù jiā qǐlái, li hǎi líkāi yēlùsālěng zhìjīn yǒu wǔbǎi líng jiǔ niánle.
47. Liè wáng tǒngzhì ní féi rén de shíqí jiùcǐ jiéshù, yě jiéshùle jiànlì tāmen jiàohuì de rén ──ā'ěr mǎ ──de shídài.