Mó sài yà shū dì sān zhāng Biàn yǎ mǐn wáng jìxù yǎnjiǎng ──quánnéng zhī zhǔ zài chéntǔ suǒ zào de ròushēn zhōng xiàng shìrén chuándào ──tā shú shìrén de zuì shí, měi gè máokǒng dōu liúxuè ──zhǐyǒu tā de míng kě shǐ jiù ēn dàolái ──rén jí Zhe shúzuì, néng tuōlí zìránrén ér chéngwéi shèngtú ──èrén suǒ shòu de tòngkǔ jiù xiàng liúhuáng huǒ hú yībān. Yuē zhǔ qián yī'èrsì nián.
1. Cǐwài, dìxiōngmen, wǒ yàoqǐng nǐmen zhùyì, yīnwèi wǒ yǒu gèng duō dehuà yào duì nǐmen shuō, yīnwèi kàn a, wǒ yào gàosu nǐmen nà wèilái de shì.
2. Wǒ yào gàosu nǐmen de shì, shì yī wèi shén de tiānshǐ ràng wǒ zhīdào de. Tā duì wǒ shuō: Xǐng lái; wǒ xǐng lái, kàn dào tā zhàn zài wǒ miànqián.
3. Tā duì wǒ shuō: Xǐng lái, tīng wǒ yào gàosu nǐ dehuà; yīnwèi kàn a, wǒ shì láixiàng nǐ xuānbù dàxǐ de hǎo xìnxī.
4. Yīn wéi zhǔ tīngjiàn nǐ de qídǎo, duàndìng nǐ de zhèngyì, suǒyǐ pài wǒ láixiàng nǐ xuānbù, hǎo shǐ nǐ xǐlè; ránhòu nǐ yě kěyǐ xiàng rénmín xuānbù, ràng tāmen yě chōngmǎn kuàilè.
5. Yīnwèi kàn a, shíhou kuài dào, jiù bù yuǎnle. Nà wèi zhǎngquán de, nà wèi guòqù, xiànzài dōu shì cóng quán yǒnghéng dào quán yǒnghéng de quánnéng zhī zhǔ, yào jí dà néng cóngtiān'érjiàng, lái dào rénlèi érnǚ dāngzhōng, zhù zài chéntǔ suǒ zào de huì mù zhōng, zǒu rù rénqún, xíng Dà qíjī, lìrú zhìyù bìngrén, shǐ sǐrén fùshēng, shǐ bǒ zǐ néng xíng, xiā zǐ néngjiàn, lóng zǐ néng tīng, bìng zhì hǎo gèzhǒng jíbìng.
6. Tā yào gǎn chū móguǐ, yě jiùshì zhù zài rénlèi érnǚ xīnzhōng de è líng.
7. Kàn a, tā yào chéngshòu shìtàn, rěnshòu ròutǐ de tòngkǔ, jī kě, pífá, shènzhì shìrén wúfǎ huózhe rěnshòu de yīqiè; yīnwèi kàn a, xuè cóng měi yīgè máokǒng liúchū, tā wèi tā rénmín de xié'è hé zēng xíng suǒ rěnshòu De tòngkǔ jiùshì rúcǐ jùliè.
8. Tā yào bèi chēng wèi yēsū jīdū, shén de érzi, tiāndì zhī fù, cóng kāishǐ yǐlái wànwù de chuàngzào zhǔ; tā mǔqīn de míngzì shì mǎlìyǎ.
9. Kàn a, tā lái dào zìjǐ de rénmín zhōng, shǐ rénlèi érnǚ déyǐ jīngyóu duì tā míng de xìnxīn ér dédào jiù ēn; zòngshǐ zuòle zhè yīqiè, tāmen hái rènwéi tā shì rén, shuō tā bèi guǐ fùzhuó, yào biāndǎ tā, Bǎ tā dīng zài shízìjià shàng.
10. Tā yào zài dì sān tiān cóng sǐ lǐ fùhuó; kàn a, tā yào shěnpàn shìrén; kàn a, suǒyǒu zhèxiē shì dōu yào wánchéng, hǎo shǐ zhèngyì de shěnpàn líndào rénlèi érnǚ.
11. Kàn a, tā de xuè yě yào shú nàxiē rén de zuì, jí nàxiē yīn yàdāng wéi jiè ér zhuìluò de rén, nàxiē bù zhīdào shén duì tāmen de zhǐyì jiù qùshì de rén, huò nàxiē wúzhī dì fànzuì de rén.
12. Dàn huò zāi, huò bì líndào míngzhī zìjǐ fǎnpàn shén de rén! Chúfēi jīngyóu huǐgǎi hé duì zhǔ yēsū jīdū de xìnxīn, jiù ēn bù huì líndào zhèyàng de rén.
13. Zhǔshén yǐ chāiqiǎn tā de shèng xiānzhī dào rénlèi érnǚ dāngzhōng, xiàng gèguó, gè zú, gè fāng xuānjiǎng zhèxiē shì, shǐ nàxiē xiāngxìn jīdū jiù yào lái de rén néng huòdé zuì de shèmiǎn, xiǎngyǒu jídà de kuàilè, jiù xiàng tā yǐjīng lái Dào tāmen dāngzhōng yīyàng.
14. Rán'ér, zhǔshén kàn dào tā de rénmín shìgè juéjiàng de mínzú, biàn wèi tāmen zhìdìng lǜ fǎ, jiùshì móxi lǜ fǎ.
15. Tā xiàng tāmen xiǎnshìle xǔduō yǔ tā láilín yǒuguān de zhēngzhào, qí shì, xiàngzhēng, yùzhào; shèng xiānzhī yě xiàng tāmen jiǎngshù tā de láilín; kěshì, tāmen réng yìngzhe xīn, bù liǎojiě ruòfēi jízhe tā xuè de shúzuì, móxi Lǜ fǎ yě wújìyúshì.
16. Rúguǒ xiǎohái nénggòu fànzuì, tāmen yě jiù bùnéng déjiù; dànshì wǒ gàosu nǐmen, tāmen shì méng fú de; yīnwèi kàn a, tāmen yīn yàdāng huò yīn běnxìng ér zhuìluò, jíshǐ zhèyàng, jīdū de xuè, yě shú tāmen de zuì.
17. Cǐwài, wǒ gàosu nǐmen, chúle fèng kào hé jīngyóu jīdū, quánnéng zhī zhǔ de míng wài, méiyǒu cì xià bié de míng, yě méiyǒu bié de dàolù huò fāngfǎ, rénlèi érnǚ kě jíyǐ dédào jiù ēn.
18. Kàn a, tā xíng shěnpàn, tā de shěnpàn shì gōngyì de; qiǎngbǎo shí qùshì de yīnghái bù huì mièwáng; shìrén ruò bù qiān yì zìjǐ, biàn de xiàng xiǎohái yīyàng, bìngqiě xiāngxìn jiù ēn shì guòqù, xiànzài hé wèilái dōu yào kào Zhe bìngqiě jīngyóu quánnéng zhī zhǔ jīdū de shúzuì zhī xuè lái dào, tāmen jiùshì jiāng zuì fá hē jìn zìjǐ de línghún li.
19. Yīnwèi zìránrén shì shén de dírén, zì yàdāng zhuìluò shí qǐ rúcǐ, jiānglái yě rúcǐ, yǒng yǒngyuǎn yuǎn yě rúcǐ, chúfēi tā shùnfú shénshèng zhī líng de quàndǎo, tuōlí zìránrén, jízhe zhǔ jīdū de shúzuì ér chéngwéi shèngtú, biàn de xiàng Xiǎohái yīyàng, shùncóng, wēnshùn, qiānbēi, yǒu nàixīn, chōngmǎn àixīn, yuànyì shùncóng zhǔ rènwéi shìhé jiā zhū yú tā de yīqiè, jiù xiàng xiǎohái shùncóng tā fùqīn yīyàng.
20. Cǐwài, wǒ duì nǐmen shuō, shíhou huì dào, nà shí guānyú jiù zhǔ de zhīshì bì chuán biàn gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín.
21. Kàn a, dào nà shíhou, chúle xiǎohái, méiyǒu rén néng zài shénqián bèi pàn wéi wú kě zhǐzhāi, chúfēi jīngyóu huǐgǎi hé duì quánnéng zhǔshén zhī míng de xìnxīn.
22. Jíshǐ zhèshí, nǐ bǎ zhǔ nǐ de shén mìnglìng de shì jiàodǎo rénmín hòu, zhè rénmín hái yào zhàozhe wǒ duì nǐ shuōguò dehuà qù zuò, cáinéng zài shén de yǎnzhōng bèi pàn wéi wú kě zhǐzhāi.
23. Wǒ yǐ jiǎngle zhǔshén mìnglìng wǒ dehuà.
24. Zhǔ zhèyàng shuō: Zhèxiē huà zài shěnpàn rì jiāng chéngwéi duì zhè rénmín de míngzhèng; měi yīgèrén ànzhào tā de xíngwéi, bùlùn shì hǎo de, huò shì xié'è de, dōu yào ànzhào zhèxiē huà jiēshòu shěnpàn.
25. Jiǎrú tāmen de xíngwéi shì xié'è de, tāmen jiù yào bèi jiāofù dào zìjǐ zuìguo yǔ zēng xíng de kěpà sīxù zhōng, zhè sīxù shǐ tāmen cóng shén miànqián tuìsuō dào bēicǎn hé wújìn tòngkǔ de zhuàngtài, yǒng bù fù fǎn; yīncǐ, tāmen yǐ Bǎ zuì fá hē jìn zìjǐ de línghún li.
26. Yīncǐ, tāmen yǐn jǐnle shén de fènnù zhī bēi; gōngdào bùnéng duì tāmen chèhuí nà bēi, zhèngrú yàdāng yīn chīle jìnguǒ, gōngdào bùnéng chèhuí, tā bìxū zhuìluò yīyàng; suǒyǐ, cíbēi yǒngyuǎn bù zài yǒu quánlì yào huí tāmen.
27. Tāmen suǒ shòu de tòngkǔ jiù xiàng liúhuáng huǒ hú yībān, nàlǐ de huǒ yǒngyuǎn bù xī, yān yǒngyuǎn shàng téng. Zhè jiùshì zhǔ mìnglìng wǒ de, āmen.