Mó sài yà shū dì sì zhāng Biàn yǎ mǐn wáng jìxù yǎnjiǎng ──jiù ēn yīn shúzuì ér lái ──xiāngxìn shén yǐ déjiù ──jí zhōngxìn ér bǎoyǒu zuì de shèmiǎn ──bǎ cáiwù fēn gěi qióng rén ──zuò shénme shì dōu yào míngzhì ér détǐ. Yuē zhǔ qián yī'èrsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, biàn yǎ mǐn wáng jiǎng wánliǎo zhǔ de tiānshǐ chuán gěi tā dehuà, biàn jǔmù wàng xiàng zhōuwéi de qúnzhòng, kàn dào tāmen dōu yīn duì zhǔ de jìngwèi líndào tāmen ér dào zài dìshàng.
2. Tāmen kàn dào zìjǐ zài ròuyù de zhuàngtài zhōng, shènzhì lián dìshàng de chéntǔ hái bùrú. Tāmen tóng shēng gāo hǎn dào: Liánmǐn wǒmen ba! Yòng jīdū de shúzuì zhī xuè shǐ wǒmen de zuì de shèmiǎn, shǐ wǒmen de xīndé yǐ jiéjìng; yīnwèi wǒmen xiāngxìn yēsū jīdū, shén de érzi, tā chuàngzàole tiāndì wànwù, tā bì jiànglín dào rénlèi érnǚ zhōng.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen shuō wánliǎo zhèxiē huà, zhǔ de líng jiù líndào tāmen; gēnjù biàn yǎ mǐn wáng duì tāmen shuō dehuà, tāmen duì nà wèi jíjiāng láilín de yēsū jīdū yǒu jídà de xìnxīn, tāmen yīncǐ huòdéle zuì de shèmiǎn Hé liángxīn de píng'ān ér chōngmǎn xǐlè.
4. Biàn yǎ mǐn wáng yòu kāikǒu kāishǐ duì tāmen shuō: Wǒ de péngyǒu, wǒ de dìxiōng, wǒ de xiāngqīn, wǒ de rénmín, wǒ yào zài qǐng nǐmen zhùyì, hǎo shǐ nǐmen tīngdào bìng liǎojiě wǒ yào duì nǐmen shuō de qíyú dehuà.
5. Kàn a, rúguǒ shén de liáng shàn de zhīshì zài zhè shíhou huànxǐng nǐmen yìshí dào zìjǐ de wéi bù zú dào, wúyòng hé zhuìluò de zhuàngtài ──
6. Wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen rènshile shén de liáng shàn, hé tā wúbǐ de dà néng, hé tā de zhìhuì, hé tā de nàixīn, hé tā duì rénlèi érnǚ de héngjiǔ rěnnài, yǐjí cóng shìjiè diànjī shí biàn yùbèi hǎo de shúzuì , Zhè shúzuì shǐ jiù ēn líndào nà xìnlài zhǔ, nǔlì zūnshǒu jiè mìng, zhōngshēng (wǒ zhǐ de shì zhè bìsǐ shēntǐ de shēngmìng) bǎochí zhōngxìn de rén ──
7. Wǒ yào shuō, zhè jiùshì néng jízhe shúzuì ér dédào jiù ēn de rén, zhè shúzuì cóng shìjiè diànjī shí biàn yǐ wèi quán rénlèi yùbèi hǎo, jiùshì cóng yàdāng zhuìluò yǐlái de rén, xiànzài, wèilái, shènzhì zhídào shìjiè mòliǎo de rén .
8. Zhè jiùshì shǐ jiù ēn déyǐ dàolái de fāngfǎ. Chúle wǒ suǒ shuō de jiù ēn yǐwài, méiyǒu bié de jiù ēn; chúle wǒ gàosu nǐmen de tiáojiàn yǐwài, yě méiyǒu qítā tiáojiàn kěyǐ ràng shìrén déjiù.
9. Xiāngxìn shén; xiāngxìn tā shì cúnzài de, tā chuàngzàole tiānshàng hé dìshàng de wànwù; xiāngxìn tā zài tiānshàng hé dìshàng yǒu wánquán de zhìhuì, yīqiè de nénglì; xiāngxìn shìrén wúfǎ lǐjiě zhǔ suǒ lǐjiě de wànshì.
10. Hái yào xiāngxìn nǐmen bìxū huǐgǎi, qì jué zuì, zài shénqián qiān yì zìjǐ; zhēnxīn chéngyì dì qíqiú tā kuānshù nǐmen; xiànzài, jiǎrú nǐmen xiāngxìn zhèxiē shì, nǐmen jiù yào qù zuò.
11. Zài zhě, wǒ gàosu nǐmen, jiù xiàng wǒ yǐqián shuōguò de yīyàng, nǐmen rènshile shén de róngyào, huò shì nǐmen tǐhuìle tā de liáng shàn, cháng dàole tā de ài, bìng huòdéle zuì de shèmiǎn, yīn'ér shǐ nǐmen De línghún jíwéi kuàilè, tóngyàng de, wǒ xīwàng nǐmen jì zhù, láo láo dì jì zhù shén de wěidà, nǐmen de wéi bù zú dào, tā duì nǐmen zhèxiē bùpèi zhī rén de liáng shàn hé héngjiǔ rěnnài, bìng yào zì qiān dào qiānbēi de shēn chù , Tiāntiān hū qiú zhǔ de míng, duì tiānshǐ kǒuzhōng suǒ shuō jíjiāng dàolái de shì huái yǒu jiāndìng de xìnxīn.
12. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, jiǎrú nǐmen zhèyàng zuò, nǐmen bì chángcháng kuàilè, chōngmǎnzhe shén de ài, yīzhí bǎoyǒu zuì de shèmiǎn; nǐmen duìyú chuàngzào nǐmen de shén de róngyào de zhīshì, huòzhě shuō, duìyú nà zhèngquè ér zhēnshí de Shì de zhīshì, yīdìng huì zēngjiā.
13. Nǐmen bù huì cún bǐcǐ shānghài de xīn, què huì hépíng xiāngchǔ, ànzhào gè rén yīng dé de gěi tā.
14. Nǐmen bù huì ràng háizi āi è, wú yī bì tǐ, bù huì róngxǔ tāmen wéifǎn shén de lǜ fǎ, hùxiāng dǎ mà, fú shì móguǐ, jí zuì'è de kuíshǒu, huò wǒmen zǔxiān suǒ jiǎngguò de è líng, tā shì yīqiè Zhèngyì de dírén.
15. Nǐmen què huì jiào tāmen zǒu zài zhēnlǐ hé yánsù de dàoshàng; nǐmen huì jiào tāmen bǐcǐ xiāng'ài, bǐcǐ fúwù.
16. Nǐmen yě huì bāngzhù nàxiē xūyào nǐmen bāngzhù de rén, nǐmen huì bǎ cáiwù fēn gěi yǒu xūyào de rén; nǐmen bù huì ràng qǐgài xiàng nǐmen tíchū de yāoqiú luòkōng, bìng gǎn tā chūqù, rèn qí mièwáng.
17. Nǐmen huòxǔ huì shuō: Nà rén zìzuòzìshòu; suǒyǐ wǒ yào tíng zhù wǒ de shǒu, bù bǎ wǒ de shíwù gěi tā, yě bù bǎ wǒ de cáiwù gěi tā, shǐ tā bùzhì shòukǔ, yīnwèi tā de chéngfá shì gōngpíng de ──
18. Dànshì wǒ gàosu nǐmen: Shìrén a, fán zhème zuò de jiù jí xū huǐgǎi; chúfēi tā huǐgǎi tā de suǒzuò suǒwéi, fǒuzé bì yǒngyuǎn mièwáng, yǔ shén guó wú fèn.
19. Kàn a, wǒmen qǐ bù dōu shì qǐgài ma? Wǒmen suǒ yǒngyǒu de cáiwù, hái yǒu shíwù hé yīfú, jīnzi hé yínzi, yǐjí wǒmen suǒ yǒngyǒu de gè yàng cáifù, bù dōu yǎnglài nà tóngyī wèi shén ma?
20. Kàn a, shènzhì xiànzài, nǐmen yě hū qiúzhe tā de míng, qíqiú nǐmen zuì de shèmiǎn. Tā céng ràng nǐmen de qíqiú luòkōng ma? Méiyǒu; tā què yǐ tā de líng qīngzhù nǐmen, shǐ nǐmen xīnzhōng chōngmǎn kuàilè, shǐ nǐmen yīn jídà de kuàilè ér shuō bu chū huà lái.
21. Xiànzài, rúguǒ nà wèi chuàngzào nǐmen de shén, nà wèi nǐmen de shēngmìng, hé nǐmen suǒ yǒngyǒu hé suǒ chéngjiù de yīqiè dōu yǎnglài tā de shén, shàngqiě bǎ nǐmen píng xìnxīn qíqiú, xiāngxìn nǐmen bì huì dédào de zhèngdàng dōngxi cì gěi nǐmen , Nàme nǐmen gèng shì yīngdāng rúhé bǐcǐ fēnxiǎng cáiwù a.
22. Rúguǒ nǐmen lùnduàn nà xiàng nǐmen āiqiú cáiwù yǐmiǎn mièwáng de rén, bìng qiǎnzé tā, nàme nǐmen yīn bù jǐ rén cáiwù ér zāoshòu qiǎnzé, qǐ bù gēng gōngpíng ma? Yīnwèi nà cáiwù bìng bùshì nǐmen de, ér shì shén de, jiù lián nǐmen de shēngmìng yěshì shǔyú tā de; rán'ér, nǐmen jì bù qíqiú, yě bù huǐgǎi nǐmen de suǒzuò suǒwéi.
23. Wǒ gàosu nǐmen, nà rén yǒu huòle, yīnwèi tā de cáiwù huì yǔ tā yītóng huǐmiè; wǒ zhèxiē huà shì duì nàxiē fù yú súshì cáiwù de rén shuō de.
24. Zài zhě, wǒ yào gàosu nàxiē shēn wú chángwù, dàn zúgòu yītiānguò yītiān de qióng rén, wǒ zhǐ de shì nǐmen nàxiē yīnwèi shēn wú chángwù ér jùjué qǐgài de rén; wǒ xīwàng nǐmen zài xīnlǐ shuō: Wǒ bù gěi shì yīnwèi wǒ Méiyǒu, dànshì rúguǒ wǒ yǒu, wǒ huì gěi.
25. Rúguǒ nǐmen zài xīnlǐ zhèyàng shuō, nǐmen biàn kě bǎochí wúzuì, fǒuzé nǐmen bì bèi dìngzuì; nǐmen bèi dìngzuì shì gōngpíng de, yīnwèi nǐmen tānliàn nǐmen méiyǒu dédào de dōngxi.
26. Wèile wǒ duì nǐmen suǒ shuō de shì ──yě jiùshì, wèile shǐ nǐmen měitiān dū néng bǎoyǒu zuì de shèmiǎn, wúzuì dì xíngzǒu zài shénqián ──wǒ xīwàng nǐmen ànzhào zìjǐ suǒyǒu de, bǎ cáiwù fēn gěi qióng rén, rú gěi jī'è De rén fàn chī, gěi wú yī bì tǐ de rén yī chuān, tànfǎng bìngrén, ànzhào tāmen de xūyào, gěi tāmen zài shǔ líng yǔ shǔ shìshàng de yuánzhù.
27. Zhùyì, suǒyǒu zhèxiē shì dōu yào zuò dé míngzhì ér détǐ, yīn wéi rén bù xū pǎo de bǐ tǐlì suǒ néng fùhè de gèng kuài. Hái yǒu, tā bìxū nǔlì, cáinéng yíngdé jiǎngshǎng. Suǒyǐ, zuò shénme shì dōu bìxū détǐ.
28. Xīwàng nǐmen jì zhù, nǐmen wúlùn shuí xiàng lín rén jièle shénme, dōu yào zhào xiéyì guīhuán suǒ jiè de dōngxi, fǒuzé nǐmen jiù fànle zuì; huòxǔ nǐmen yīn'ér yě shǐ lín rén fànzuì.
29. Zuìhòu, wǒ wúfǎ bǎ měi jiàn yǐn nǐmen fànzuì de shì dōu gàosu nǐmen, yīnwèi gè shì gè yàng de fāngfǎ hé shǒuduàn duō dé bùshèng méi jǔ.
30. Rán'ér wǒ zhǐ néng gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen bù liúyì zìjǐ, bù xiǎoxīn zìjǐ de sīxiǎng, yányǔ, xíngwéi, bù zūnshǒu shén de jiè mìng, yòu bùduì nǐmen suǒ tīngdào de zhǔ de láilín, jìxù bǎochí xìnxīn, zhídào shēngmìng de zhōngliǎo, Nǐmen jiù bì mièwáng. Xiànzài, shìrén a, qièjì, bìngqiě bùyào mièwáng.