Mó sài yà shū dì wǔ zhāng Shèngtúmen jīngyóu xìnxīn ér chéngwéi jīdū de érzi hé nǚ'ér ──ránhòu tāmen yào yǐ jīdū de míng bèi chēnghu ──biàn yǎ mǐn wáng quànmiǎn tāmen zài háng shàn shàng wěngù bù yí. Yuē zhǔ qián yī'èrsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, biàn yǎ mǐn wáng zhèyàng duì rénmín jiǎng wánliǎo huà, jiù chuánhuà xiàqù, xiǎng zhīdào tā de rénmín shìfǒu xiāngxìn tā jiǎng dehuà.
2. Tāmen tóng shēng hǎn dào: Shì de, nǐ duì wǒmen jiǎng dehuà, wǒmen quándōu xiāngxìn; yīnwèi quánnéng zhī zhǔ de líng, wǒmen yě zhīdào nǐ dehuà shì quèshí hé zhēnshí de, nà líng shǐ wǒmen huò wǒmen de xīn qǐle jùdà de Biànhuà, wǒmen bù zài xiǎng zuò'è, zhǐ xiǎng bùduàn xíngshàn.
3. Yóuyú shén wúxiàn de liáng shàn hé tā líng de xiǎnshì, wǒmen yě kàn dàole wèilái zhī shì de wěidà yì xiàng; bìyào shí, wǒmen yě néng yùyán wànshì.
4. Yóuyú wǒmen duì guówáng suǒ shuō de shì yǒu xìnxīn, wǒmen cái huòdé zhè wěidà de zhīshì, ér xiǎngyǒu jídà de kuàilè.
5. Wǒmen yuànyì yǔ shénlì yuē, zūnxíng tā de zhǐyì, zài yúshēng de suǒyǒu rìzi zhōng, zài tā suǒ mìnglìng de yīqiè shì shàng zūnshǒu tā de jiè mìng, shǐ zìjǐ bùzhì zhāo lái tiānshǐ suǒ shuō de yǒng wú xiūzhǐ de tòngkǔ, yě bù Xū yǐn jǐn shén de fènnù zhī bēi.
6. Zhè zhèng shì biàn yǎ mǐn wáng qīwàng tāmen jiǎng dehuà; yīncǐ, tā duì tāmen shuō: Nǐmen suǒ shuō de zhèng shì wǒ qīwàng de; nǐmen suǒ lì de yuē shì zhèngyì de yuē.
7. Nǐmen yàoyīn nǐmen suǒ lì de yuē ér bèi chēng wèi jīdū de háizi, tā de érzi, nǚ'ér; yīnwèi kàn a, jīnrì tā yǐ zài shǔ líng shàng shēng xiàle nǐmen; yīnwèi nǐmen shuō, nǐmen de xīn yǐjīng yóu duì tā míng De xìnxīn ér gǎibiànle; yīncǐ, nǐmen yǐ cóng tā ér shēng, chéngle tā de érzi, nǚ'ér.
8. Nǐmen zài zhè tóuxián xià de yǒu zìyóu, méiyǒu bié de tóuxián kě shǐ nǐmen zìyóu. Méiyǒu cì xià bié de míng néng dài lái jiù ēn, yīncǐ, wǒ xīwàng nǐmen chéngshòu jīdū de míng, fán yǔ shénlì yuē de rén, dōu yāo zhōngshēng fúcóng.
9. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán zhème zuò de rén dōu jiàng zài shén de yòubiān, yīnwèi tā bì zhīdào zìjǐ bèi chēnghu de míngzì, tā yào yǐ jīdū de míng bèi chēnghu.
10. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán bù chéngshòu jīdū zhī míng de rén, bì bèi yòng bié de míng lái chēnghu; yīncǐ, tā jiàng zài shén de zuǒbiān.
11. Wǒ xīwàng nǐmen yě jì zhù, zhè jiùshì wǒ shuōguò yào gěi nǐmen de míng, zhè míngzì yǒng bù bèi tú diào, chúfēi yīn wéi fànzuì; yīncǐ, yào liúyì, bùyào fànzuì, shǐ zhè míng bùzhì cóng nǐmen xīn shàngtú diào.
12. Wǒ gàosu nǐmen, wǒ xīwàng nǐmen jì zhù, bǎ zhè míng yīzhí míngjì zàixīn, shǐ nǐmen bùzhì zài shén de zuǒbiān, què néng tīngdào bìng rènde nà hūhuàn nǐmen de shēngyīn, yǐjí tā yào yòng yǐ chēnghu nǐmen de míng.
13. Rén zěnme huì rènde tā méiyǒu shì fèngguò, mòshēng de, yuǎnlí tā xīnzhōng xiǎngfǎ hé yìniàn de zhǔrén ne?
14. Zài zhě, rén huì bǎ shǔyú lín rén de lǘzi qiān lái yǎng ma? Wǒ gàosu nǐmen, bù huì de; tā fēidàn bù huì ràng tā yǔ tā de shēng qún tóng shí, fǎn'ér huì gǎn kāi tā, bǎ tā zhú chūqù. Wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen bù zhīdào zìjǐ bèi chēnghu de míng, xiàchǎng yěshì rúcǐ.
15. Suǒyǐ, wǒ xīwàng nǐmen wěngù bù yí, zǒng yào duō xíng shànshì, shǐ quánnéng de zhǔshén jīdū, néng yìnzhèng nǐmen shì shǔyú tā de, dài nǐmen dào tiānshàng, shǐ nǐmen néng jízhe nà wèi zài tiānshàng, dìshàng chuàngzào wànwù, gāo Yú yīqiè de shén de zhìhuì, dà néng, gōngdào yǔ cíbēi, ér dédào yǒngyuǎn de jiù ēn hé yǒnghéng de shēngmìng. Āmen.