Mó sài yà shū dì qī zhāng Ài méng fāxiàn li hǎi ní féi de, línhǎi shì gāi dì de guówáng ──línhǎi de rénmín shòu lā màn rén núyì ──línhǎi xùshù tāmen de lìshǐ ──yǒu wèi xiānzhī (ā bīn nà dài) zuòzhèng, jīdū shì shén hé wànwù Zhī fù ──zhǒng xià wūhuì de bì shōu xuànfēng, xìnlài zhǔ de bìděi jiějiù. Yuē zhǔ qián yī'èryī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, jīngguò chíxù sān nián de hépíng, mó sài yà wáng xiǎng zhīdào nàxiē shàng li hǎi ní féi de, huò li hǎi ní féi chéng jūzhù de rén de qíngkuàng; yīnwèi zìcóng tāmen líkāi chái léi hǎn lā de hòu, Jiù méiyǒu rènhé yīnxùn, suǒyǐ rénmín bù shí yǐ cǐ lái fánrǎo tā.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà wáng jiù tóngyì pàichū shíliù míng zhuàngshì, shàng li hǎi ní féi de qù tànchá dìxiōngmen de qíngkuàng.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài dì èr tiān qǐchéng shàngxíng. Tāmen dāngzhōng, yǒu gèrén jiào ài méng, shìgè qiángzhuàng yǒulì de rén, shì chái léi hǎn lā de hòudài, yěshì tāmen de lǐngduì.
4. Tāmen bù zhīdào zài kuàngyě zhōng gāi zǒu nǎ yītiáo lù cáinéng shàng dào li hǎi ní féi de qù; yīncǐ, tāmen zài kuàngyě zhōng páihuái duō rì, tāmen páihuáile sìshí tiān zhī jiǔ.
5. Tāmen páihuái sìshí tiān hòu, lái dào xià lóng dì běibian de shānpō, zài nàlǐ dā qǐle zhàngpéng.
6. Ài méng dàile tā de sān wèi dìxiōng xià dào ní féi de qù, tāmen míng jiào yà mǎ lì, xī lián, hǎi mǔ.
7. Kàn a, tāmen yù shàng ní féi de hé xià lóng dì de guówáng, zāo guówáng de shìwèi bāowéi dàibǔ, bèi bǎng qǐlái, guān jìn jiānyù.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài jiān li liǎng tiān hòu, yòu bèi dài dào guówáng miànqián, érqiě sōngle bǎng; tāmen zhàn zài guówáng miànqián, huòzhǔn, huòzhě shuō fèngmìng huídá tā yào wèn de wèntí.
9. Tā duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ shì línhǎi, shì céng ní fū zhīzǐ nuó yà de érzi. Céng ní fu cóng chái léi hǎn lā dìshàng lái jìchéngle tāmen zǔxiān yǒngyǒu de zhè kuài dì, bìng yóu rénmín lì wèi guówáng.
10. Xiànzài, wǒ xiǎng zhīdào wǒ hé shìwèi zài chéng ménwài shí, nǐmen zěnme hái dǎngǎn zǒu jìn chéngqiáng?
11. Jiùshìwèile zhège yuángù, wǒ cái ràng nǐmen huó dào xiànzài, wǒ hǎo shěnwèn nǐmen, fǒuzé wǒ zǎo pài shì wèi bǎ nǐmen chǔsǐ. Nǐmen kěyǐ shuōhuàle.
12. Xiànzài, ài méng jiàn tā huòzhǔn shuōhuà, biàn shàng qián xiàng guówáng qūshēn háng lǐ, ránhòu qǐlái shuō: Wáng a, jīntiān wǒ zài shénqián fēicháng gǎnxiè wǒ hái huózhe, bìng huòzhǔn shuōhuà; wǒ huì dàdǎn de jǐnliàng shuō;
13. Wǒ xiāngxìn jiǎrú nǐ rènshi wǒ, nǐ jiù bù huì bǎ wǒ bǎng qǐlái. Wǒ shì ài méng, shì chái léi hǎn lā de hòudài. Wǒ cóng chái léi hǎn lā dìshàng lái tànchá wǒmen dìxiōng de qíngkuàng, tāmen shì céng ní fu cóng nà dìdài chūlái de.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, línhǎi tīngle ài méng zhè fān huà, fēicháng gāoxìng, shuō: Xiànzài, wǒ quèshí zhīdào wǒ zài chái léi hǎn lā dì de dìxiōng dōu hái huózhe, wǒ hěn kuàilè, míngtiān wǒ yě yào ràng wǒ de Rénmín kuàilè.
15. Kàn a, wǒmen shòu lā màn rén núyì, hái bèi kè yǐ nányǐ fùhè de chóng shuì. Xiànzài kàn a, wǒmen de dìxiōng yào jiù wǒmen tuōlí shùfù, tuōlí lā màn rén de shǒu, wǒmen yuàn zuò tāmen de núlì; yīnwèi, zuò ní féi rén de núlì zǒng bǐ xiàng lā màn rén de guówáng jìngòng hǎo.
16. Línhǎi wáng xiàlìng shìwèi bùdé zài kǔnbǎng ài méng hé tā de dìxiōng, bìng qǐng tāmen dào xià lóng dì běibian de shānpō shàng, bǎ tāmen de dìxiōng dài jìn chéng, ràng tāmen jìnshí xiūxí, xiāochú lǚtú de píláo, yīnwèi tāmen shòule hěnduō Kǔ, tāmen bǎo shòu jī kě pífá zhī kǔ.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān, línhǎi wáng xiàng quántǐ rénmín fāchū tōnggào, yào tāmen dào shèng diàn jíhé, tīng tā duì tāmen jiǎnghuà.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jíhé zài yīqǐ hòu, tā jiù zhèyàng duì tāmen shuō: Wǒ de rénmín a, tái qǐtóu lái, kuānwèi ba; yīnwèi kàn a, shíhou jiùjìn zài yǎnqián, yǐ bù yuǎnle, wǒmen bù xū zài shòuzhì Yú dírén, jǐnguǎn wǒmen suǒzuò de xǔduō kàngzhēng dōu yǐ shībài, dàn wǒ xiāngxìn hái yǒu yīcì kě shōu dào xiàoguǒ de kàngzhēng kě zuò.
19. Yīncǐ, tái qǐtóu lái, huānxīn ba! Xìnlài shén, xìnlài nà wèi yàbólāhǎn, yǐ sā, yǎ gè de shén, nà wèi lǐng yǐsèliè érnǚ chū āijí de, shǐ tāmen zài gān dìshàng zǒuguò hónghǎi, yǐ ma nǎ wèiyǎng tāmen, shǐ tāmen bù zhìsǐ zài kuàngyě zhōng de shén; Tā hái wèi tāmen zuòle qítā xǔduō shì.
20. Cǐwài, nà tóngyī wèi shén yě lǐng wǒmen de zǔxiān líkāi yēlùsālěng de, bǎoquán bìng bǎohù tā de rénmín zhídào xiànzài; kàn a, yóuyú wǒmen de xié'è yǔ zēng xíng, tā cái shǐ wǒmen bèi núyì.
21. Jīnrì, nǐmen dōu shì zhèngrén, dōu kě zhèngmíng nà wèi bèi lì wèi zhè rénmín guówáng de céng ní fu, guòfèn rèzhòng yú jìchéng tā zǔxiān de tǔdì, ér bèi lā màn wáng de jiǎohuá hé guǐzhà suǒ piàn. Tā hé céng ní fu wáng dìng yuē, yào jiāng yībùfèn de tǔdì ràng chūlái gěi tā, yě jiùshì li hǎi ní féi chéng hé xiàlóngchéng jí zhōuwéi de tǔdì ──
22. Tā zhème zuò de wéiyī mùdì, shì yào qiánzhì huò núyì zhè rénmín. Kàn a, mùqián wǒmen de yùmǐ, dàmài, shènzhì gèzhǒng gǔwù dōu yào jìngòng yībàn gěi lā màn rén de guówáng, shēngkǒu zēngjiā de shùliàng, yě yào gěi tā yībàn; lā màn rén de guówáng shènzhì qiáng qǔ wǒmen yībàn de cáichǎn, fǒuzé jiù Yào wǒmen dì xìngmìng.
23. Zhè bùshì tài nányǐ fùhèle ma? Wǒmen suǒ shòu de kǔ bùshì tài dàle ma? Xiànzài kàn a, wǒmen díquè yǒu jí chōngfèn de lǐyóu bēi tàn.
24. Shì de, wǒ duì nǐmen shuō, wǒmen yǒu jí chōngfèn de lǐyóu bēi tàn; yīnwèi kàn a, yǐ yǒu duōshǎo dìxiōng bèi shā, bái liúle tāmen de xuè, ér zhè dōu shì yīnwèi zuì'è.
25. Jiǎrú zhè rénmín bù xiànrù zuì zhōng, zhǔ bì bù huì ràng zhème dà de zāihuò líndào tāmen. Dànshì kàn a, tāmen bù tīngcóng tā dehuà, fǎn'ér zì xiāng fēnzhēng, shènzhì shārén liúxuè.
26. Tāmen shāle zhǔ de xiānzhī, shì de, yī wèi shén suǒ jiǎnxuǎn de rén; tā zhǐchū tāmen de xié'è hé zēng xíng, yùyánle xǔduō wèilái de shì, shì de, jí jīdū de láilín.
27. Yóuyú tā gàosu tāmen jīdū shì shén, wànwù zhī fù, bìng shuō tā huì yǒurén de xíng xiàng, jiùshì qǐchū zào rén shí suǒ gēnjù de xíng xiàng; huòzhě huànyánzhī, tā shuō rén shì ànzhào shén de xíng xiàng zào de, shén yào Lái dào rénlèi érnǚ jiān, qǔdé xiěròu de shēntǐ, zài dìmiàn shàng shēnghuó ──
28. Yóuyú tā shuōle zhèxiē huà, tāmen bǎ tā chǔsǐ; tāmen hái zuòle qítā xǔduō shì, zhāo láile shén duì tāmen de fènnù. Yīncǐ, tāmen bèi núyì, shòu tòngkǔ zhémó de jí dǎ, shuí huì qíguài ne?
29. Yīnwèi kàn a, zhǔ céng shuōguò: Wǒ bì bùzài wǒ rénmín fànzuì de shíhou jiějiù tāmen; wǒ què huì zǔdǎng tāmen de dàolù, shǐ tāmen bùdé chāngshèng; tāmen de zuòwéi jiāng chéngwéi tāmen miànqián de bànjiǎoshí.
30. Zài zhě, tā shuō: Jiǎrú wǒ de rénmín zhǒng de shì wūhuì, shōu de jiùshì xuànfēng zhōng de kāngbǐ; nà jiéguǒ jiùshì dúyào.
31. Tā shuō: Jiǎrú wǒ de rénmín zhǒng de shì wūhuì, tāmen shōu de jiùshì zàochéng lìjí huǐmiè de dōngfēng.
32. Xiànzài kàn a, zhǔ de yīngxǔ yìngyànle, nǐmen shòu jī dǎ hé zhémó.
33. Dànshì, jiǎrú nǐmen quánxīnquányì guīxiàng zhǔ, xìnlài tā, jiéjìn xīnlì shì fèng tā, jiǎrú nǐmen zhèyàng zuò, tā bì ànzhào tā zìjǐ de zhǐyì hé yuànwàng, jiù nǐmen tuōlí shùfù.