Mó sài yà shū dì bā zhāng Ài méng jiàodǎo línhǎi de rénmín ──tā dé zhīyǎ liè rén de èrshísì piàn yè piàn ──xiānjiàn néng fānyì gǔdài de jìlù ──xiānjiàn de ēncì shèngguò qítā ēncì. Yuē zhǔ qián yī'èryī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, línhǎi wáng duì rénmín jiǎng wánliǎo huà, jiù gàosu tāmen suǒyǒu guānyú chái léi hǎn lā de dìxiōngmen de shì. Tā duì tāmen jiǎngle xǔduō shì, wǒ zài zhè běnshū shàng zhǐ xiěle yī xiǎo bùfèn.
2. Tā yào ài méng zhàn zài qúnzhòng miànqián, jiǎngshù zì céng ní fu líkāi nà de dào ài méng zìjǐ líkāi nà de qíjiān, suǒyǒu fāshēng zài dìxiōngmen shēnshang de shì.
3. Tā yě jiǎngshùle biàn yǎ mǐn wáng jiàodǎo rénmín de zuìhòu yī fān huà, bìng jiěshì gěi línhǎi wáng de rénmín tīng, shǐ tāmen néng míngbái tāsuǒ shuō de měi jù huà.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zuò wán zhèxiē shì, línhǎi wáng jiù jiěsànle qúnzhòng, yào tāmen gèzì huí zìjǐ de jiā qù.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, tā pài rén bǎ yè piàn ná gěi ài méng, hǎo ràng tā dú; nà yè piàn bāohánle tā rénmín líkāi chái léi hǎn lā de yǐlái de jìlù.
6. Ài méng yī dú wán jìlù, wáng jiù wèn tā, xiǎng zhīdào tā huì bù huì fānyì yǔwén, ài méng gàosu tā, tā bù huì.
7. Wáng duì tā shuō: Wǒ yīn rénmín suǒ shòu de zhémó ér tòngkǔ, biàn chāiqiǎnle sìshísān gèrén qǐchéng dào kuàngyě qù, xúnzhǎo chái léi hǎn lā de, hǎo xiàng wǒmen de dìxiōng qiúyuán, jiù wǒmen tuōlí shùfù.
8. Tāmen zài kuàngyě zhōng mítú duō rì, suīrán tāmen hěn nǔlì, dàn méi zhǎodào chái léi hǎn lā de, zhǐhǎo fǎnhuí zhè de. Tāmen tújīng yīgè shuǐliú mìbù dì dìfāng, fāxiàn yīgè biàndì dōu shì rén shòu de kūgǔ jí gèzhǒng fèixū dì dìfāng, tāmen fāxiànle yīgè céng yǒu xiàng yǐsèliè rén nàyàng duō de rén zhùguò dì dìfāng.
9. Wèile zhèngmíng tāmen suǒ shuō de shì shì zhēn de, tāmen dài huílái èrshísì piàn yòng chúnjīn zào de, kè mǎn juān wén de yè piàn.
10. Kàn a, tāmen yě dài huí yīxiē wánhǎo wúsǔn de dà xiōng jiǎ, shì yòng tóng hé huáng tóng zào de.
11. Cǐwài, tāmen yě dài huí yīxiē jiàn, jiàn bǐng méiliǎo, jiàn shēn yě xiù huàile; zhè de méiyǒu yīgèrén huì fānyì yè piànshàng de yǔwén huò juān wén. Suǒyǐ wǒ cái wèn nǐ: Nǐ huì bù huì fānyì?
12. Wǒ zài wèn nǐ: Nǐ zhīdào shuí huì fānyì? Yīnwèi wǒ xīwàng zhèxiē jìlù néng yì chéng wǒmen de yǔwén, huòxǔ, wǒmen néng zhīdào zhè bèi huǐmiè de mínzú de yí yì de shì, zhè jìlù jiùshì cóng tāmen nàlǐ lái de; huòzhě, wǒmen néng zhīdào bèi huǐmiè de zhège mínzú de shì; Wǒ hěn xiǎng zhīdào tāmen mièwáng de yuányīn.
13. Ài méng duì tā shuō: Wáng a, wǒ kěyǐ hěn quèdìng dì gàosu nǐ, yǒuyī gèrén huì fānyì zhèxiē jìlù; yīnwèi tā yǒu yīzhǒng kěyǐ guānkàn hé lái fānyì gèzhǒng gǔdài yǔwén de dōngxi; zhè shì yī xiàng láizì shén de ēncì. Nà dōngxi chēng wèi yì jù, chúle méngshòu mìnglìng de rén yǐwài, méiyǒu rén kěyǐ yòng nà yì jù lái kàn, miǎnde tā kàn liǎo bù gāi kàn de ér mièwáng. Fán fèngmìng yòng yì jù lái guānkàn de rén, jiù chēng wèi xiānjiàn.
14. Kàn a, chái léi hǎn lā dì de rénmín de guówáng jiùshì nà wèi fèngmìng zuò zhèxiē shì de rén, tā yǒu zhè xiàng láizì shén de wěidà ēncì.
15. Guówáng shuō, xiānjiàn dàyú xiānzhī.
16. Ài méng shuō, xiānjiàn shì qǐshì zhě, yěshì xiānzhī; méiyǒu rén néng yǒu gèng dà de ēncì, chúfēi tā yǒngyǒu shén de dà néng, ér nà shì méiyǒu rén néng yǒngyǒu de; rán'ér rén kěyǐ méng shén cìyǔ jídà de nénglì.
17. Xiānjiàn kěyǐ zhīdào guòqù de shì yǐjí wèilái de shì. Wànshì dōu yào yóu yì jù xiǎnshì, huòzhě shuō, yì jù huì zhāngxiǎn mìmì de shì, jiāng yǐncáng de shì dài dào guāngmíng, tòulù rén suǒ bù zhīdào de shì, bìngqiě xiǎnmíng rén yòng qítā fāngfǎ dōu wúfǎ zhīdào de shì.
18. Shén jiù yùbèile zhège fāngfǎ, shǐ rén néng jīngyóu xìnxīn xíng dà qíjī, yīn'ér chéngwéi tóngbāo de yī dà fúzhǐ.
19. Ài méng shuō wánliǎo zhèxiē huà, guówáng fēicháng gāoxìng, jiù gǎnxiè shén shuō: Zhèxiē yè piàn wúyí bāohánzhe wěidà de àomì, zhè yì jù wúyí shì wèi xiàng rénlèi érnǚ jiē kāi suǒyǒu zhèxiē àomì ér yùbèi de.
20. Zhǔ de shì gōng héqí qímiào, tā duì rénmín de róngrěn héqí jiǔzhǎng; shì de, rénlèi érnǚ de lǐjiě lì shì duōme mángmù bìsè; tāmen bù xúnqiú zhìhuì, yě bù yuàn shòu zhìhuì de yuēshù.
21. Shì de, tāmen xiàng yīqún táolí mùyáng rén de yě yáng, fēnsàn gè chù, bìng bèi sēnlín li de yěshòu zhuīgǎn, tūnshí.