Mó sài yà shū dì jiǔ zhāng Céng ní fu shuàilǐng yīqún rén líkāi chái léi hǎn lā, zhànyǒu li hǎi ní féi de ──lā màn wáng yǔnxǔ tāmen jìchéng gāi dì ──lā màn rén hé céng ní fu de rénmín fāshēng zhànzhēng. Yuē zhǔ qián èr ￮￮nián zhì yībāqī nián.
1. Wǒ, céng ní fu, xuéguò ní féi rén de suǒyǒu yǔwén, yě zhīdào ní féi de, jí wǒmen zǔxiān zuìchū jìchéng de tǔdì, wǒ fèng pài dào lā màn rén zhōng zuò tànzi, yǐ zhēnchá tāmen de jūnlì, shǐ wǒ jūn Néng túxí tāmen, xiāomiè tāmen ──dànshì dāng wǒ kàn dào tāmen dāngzhōng měihǎo de shì, jiù bù xīwàng tāmen bèi xiāomiè.
2. Yīncǐ, wǒ yǔ dìxiōngmen zài kuàngyě zhōng qǐle zhēngzhí, yīnwèi wǒ xīwàng wǒmen de shǒulǐng yǔ tāmen dìnglì tiáoyuē, dàn tā shìgè kēkè yòu shì shā de rén, jìng xiàlìng bǎ wǒ chǔsǐ; jīngguò yī fān xuèzhàn, wǒ cái huòjiù; Yóuyú fùqīn yǔ fùqīn zuòzhàn, xiōngdì yǔ xiōngdì zuòzhàn, zuìhòu wǒ jūn dà bùfèn dōu sǐ zài kuàngyě; wǒmen zhèxiē xìngcún de rén huí dào chái léi hǎn lā de, bǎ nà jiàn shì gàosu tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ.
3. Yóuyú wǒ guòfèn rèzhòng yú jìchéng wǒmen zǔxiān de tǔdì, biàn zhàojí suǒyǒu yě xiǎng yǒngyǒu nà dì de rén, zàicì qǐchéng, jìnrù kuàngyě, shàng nà de qù; dàn yīn wǒmen chí yú jì qǐ zhǔ wǒmen de shén, biàn zāoshòu jī'è hé Tòngkǔ zhémó de jí dǎ.
4. Rán'ér wǒmen zài kuàngyě páihuáile xǔduō tiān hòu, jiù zài dìxiōngmen bèi shā dì dìfāng, yě jiùshì wǒmen zǔxiān de tǔdì fùjìn dā qǐ zhàngpéng.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ dàile sì gèrén zàicì jìn chéng qù jiàn guówáng, hǎo zhīdào guówáng de xiǎngfǎ, hǎo zhīdào wǒ shìfǒu néng hé wǒ de rénmín jìnqù hépíng dì yǒngyǒu nà de.
6. Wǒ qù jiàn guówáng, tā yǔ wǒ lìyuē, yǔn wǒ yǒngyǒu li hǎi ní féi de hé xià lóng dì.
7. Tā yě mìnglìng tā de rénmín líkāi nà de, hǎo ràng wǒ hé wǒ de rénmín jìnqù yǒngyǒu nà de.
8. Wǒmen kāishǐ jiànzào fángwū, xiūzhù chéngqiáng, shì de, jiùshì li hǎi ní féi chéng hé xiàlóngchéng de chéngqiáng.
9. Wǒmen kāishǐ gēngdì, shì de, bō gè lèi zhǒngzǐ, bō yùmǐ, xiǎomài, dàmài, ní ā sī, xiè mǔ yǐjí gèzhǒng guǒ lèi de zhǒngzǐ; wǒmen kāishǐ zài nà de xīngwàng chāngshèng.
10. Nà zhèng shì lā màn wáng de jiǎohuá guǐzhà, tā bǎ nà de ràng gěi wǒmen, shì xiǎng núyì wǒ de rénmín.
11. Yīncǐ shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài nàlǐ zhùle shí'èr nián zhīhòu, lā màn wáng kāishǐ bù'ān, shēngpà wàn yī wǒ de rénmín zài zhè de rìjiàn qiángdà, tāmen jiù méi fǎ shèngguò tāmen, núyì tāmen.
12. Tāmen shì yīqún lǎnduò qiě bài ǒuxiàng de mínzú, yīncǐ xiǎng núyì wǒmen, xiǎngyòng wǒmen shuāng shǒu láodòng de chéngguǒ, bǎo xiǎng wǒmen mùchǎng de shēngkǒu.
13. Yīncǐ shìqíng shì zhèyàng de, lā màn wáng shāndòng rénmín yǔ wǒmen zuòzhàn; zhè dì kāishǐ yǒule zhànzhēng yǔ fēnzhēng.
14. Wǒ tǒngzhì ní féi dì de dì shísān nián, yuǎn zài xià lóng dì de nánbian, zài wǒ de rénmín wèi yǐn shēngkǒu, gēngzhòng tiándì de shíhou, yǒuyī duì lā màn rén de dàjūn gōngjí tāmen, bìng kāishǐ shā tāmen, lüèduó tāmen De shēngkǒu hétián jiān de yùmǐ.
15. Shì de, shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē wèi bèi zhuī shàng de dōu táo jìn ní féi chéng, qǐngqiú wǒ bǎohù.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yòng gōng, yòng jiàn, yòng jiàn, yòng wān dāo, yòng gùnbàng, yòng tóushí qì, yǐjí gèzhǒng wǒmen néng xiǎngdào de wǔqì lái wǔzhuāng tāmen, ránhòu, wǒ hé wǒ de rénmín qù hé lā màn rén Zuòzhàn.
17. Shì de, wǒmen kàozhe zhǔ de lìliàng qù hé lā màn rén zuòzhàn; wǒ hé wǒ de rénmín xiǎngqǐ zǔxiān huòjiù de shì, jiù dà shēng hū qiú zhǔ, qiú tā jiù wǒmen tuōlí dírén de shǒu.
18. Shén quèshí chuí tīng wǒmen de hū qiú, bìng dáfù wǒmen de qídǎo; wǒmen kàozhe tā de lìliàng qián qù, shì de, wǒmen qù duìkàng lā màn rén; wǒmen zài yītiān yīyè zhī jiān, shāle sānqiān líng sìshísān Rén, wǒmen shālù tāmen, zhídào bǎ tāmen gǎn chū wǒmen de tǔdì wéizhǐ.
19. Wǒ zìjǐ yě qīnshǒu bāngmáng máizàng tāmen de sǐzhě. Kàn a, wǒmen jíwéi bēitòng āishāng, wǒmen yǒu èrbǎi qīshíjiǔ gè dìxiōng zhènwángle.