派贺蓝二世成为首席法官，遭凯虚库门谋杀——派寇美拿接掌审判席——柯林德茂率拉曼军占领柴雷罕拉，杀死派寇美拿——摩罗乃哈击退拉曼人，收复柴雷罕拉，柯林德茂被杀。约主前52年至50年。
1. 现在看啊，事情是这样的，法官统治尼腓人的第四十年初，尼腓人面临了严重困境。
2. 看啊，派贺蓝死了，走上世人必走的路；因此派贺蓝的几个儿子为了谁该拥有审判席，兄弟之间起了严重的纷争。
3. 争夺审判席并引起民众纷争的人的名字是：派贺蓝、派安卡和派寇美拿。
4. 这些人并非派贺蓝所有的儿子（他有许多儿子），但争夺审判席的是这些人。因此，他们使人民分为三派。
5. 然而事情是这样的，民意推选派贺蓝为尼腓人的首席法官及统治者。
6. 事情是这样的，派寇美拿见自己无法获得审判席，就顺应民意。
7. 但是看啊，派安卡和希望他任统治者的那部分民众，都非常愤怒，因此他打算谄媚那些民众，使他们起来反叛他们的弟兄。
8. 事情是这样的，他正要这么做的时候，看啊，他就被逮捕，他依照民意受审，并被处死；因为他起来反叛，企图破坏人民的自由。
9. 那些希望他作统治者的民众见他被处死而发怒，看啊，他们派了一个名叫凯虚库门的人前往派贺蓝的审判席，将坐在审判席上的派贺蓝谋杀了。
10. 派贺蓝的仆人追捕他，但是看啊，凯虚库门逃得很快，谁也追不上他。
11. 他回到差遣他的人那里，他们都立约，是的，指着他们永恒的造物主起誓，决不泄漏凯虚库门谋杀派贺蓝的事。
12. 所以，尼腓人并不知道凯虚库门，因为他在谋杀派贺蓝时是经过乔装的。凯虚库门和那些与他立约的同党，都以一种不会被人发现的方式混在民众中；但凡被发现的都被处死。
13. 现在看啊，根据民意，派寇美拿被选派为人民的首席法官及统治者，以接替他哥哥派贺蓝统治；这也是根据他的权利。这一切都在法官统治的第四十年发生；这一年结束了。
14. 事情是这样的，法官统治的第四十一年，拉曼人集合了一支大军，以剑、以弯刀、以弓、以箭、以头盔、以胸甲，以及各式各样的盾牌武装起来。
15. 他们再度前来与尼腓人交战。他们由一个名叫柯林德茂的人率领；他是柴雷罕拉的后代，也是叛离尼腓人的人；他是个高大强壮的人。
16. 拉曼人的国王名叫土巴洛师，是艾摩龙的儿子；他认为柯林德茂是个强壮的人，凭他的力气和无限的智慧可以对抗尼腓人，所以派他去，定能战胜尼腓人——
17. 因此，他激起他们的怒气，并召集军队，任命柯林德茂为首领，派他们向柴雷罕拉地进军，攻打尼腓人。
18. 事情是这样的，由于政府内部纷争频繁，困难重重，他们就没有留足够的兵力戍守柴雷罕拉地；因为他们以为拉曼人不敢深入他们领土的中心，进攻柴雷罕拉大城。
19. 但是事情是这样的，柯林德茂率领大军来袭，攻打城内居民，他们行军的速度如此之快，以致尼腓人没有时间召集他们的军队。
20. 因此柯林德茂砍倒城门守卫，率领全军攻入城内；他们杀死每一个反抗他们的人，因而占领了全城。
21. 事情是这样的，首席法官派寇美拿逃避柯林德茂，直逃到城墙边。事情是这样的，柯林德茂在墙边攻击他，将他击毙。派寇美拿的日子就这样结束了。
22. 柯林德茂眼看自己占领了柴雷罕拉城，也看到尼腓人逃的逃，死的死，有的遭逮捕，有的遭监禁，他已占领全境最坚固的堡垒，于是心中勇气大增，打算进而攻打各地。
23. 他未在柴雷罕拉地停留，就率领一支大军开向满地富城，因为他决定前进并用剑开路，以取得北方土地。
24. 他猜想尼腓人最大的兵力驻扎在该地的中心，于是就向前推进，使尼腓人除了组成小队外，没时间集合一起；就这样，他们攻击尼腓人，将他们砍倒在地。
25. 但是看啊，虽然被杀死的尼腓人为数甚多，然而此次柯林德茂进军中心地，却对摩罗乃哈极为有利。
26. 因为看啊，摩罗乃哈以为拉曼人不敢进军中心地，却会像过去一样，攻击边境周围城市，因此，摩罗乃哈命令他强大的部队守住靠近边境的部分。
27. 但是看啊，拉曼人并不照他所想的那样害怕起来，他们竟进入中心地，占领首都柴雷罕拉城，进军境内最繁荣地区，大肆屠杀男人、女人和小孩，并占领许多城市和坚固的堡垒。
28. 摩罗乃哈一发现这情况，即刻派李海率军队绕过去，在他们抵达满地富之前拦截他们。
29. 他这样做了，他在他们抵达满地富前拦截他们，攻击他们，于是他们开始向柴雷罕拉地撤退。
30. 事情是这样的，摩罗乃哈则拦截撤退的敌军，攻击他们，展开一场惨烈的血战；是的，很多人被杀死，柯林德茂也在被杀死的人当中。
31. 现在看啊，拉曼人两边都无法撤退，东西南北四面都如此，因为尼腓人已将他们团团围住了。
32. 柯林德茂就这样使拉曼人落在尼腓人当中，受尼腓人的控制，他自己也被杀了，拉曼人也将自己交到尼腓人手中。
33. 事情是这样的，摩罗乃哈再次占领了柴雷罕拉城，并下令让被俘虏的拉曼人平安离境。
34. 法官统治的第四十一年就这样结束了。
