主赐尼腓印证的权力——赋予他权力在地上及天上结合和解开——他命令人民悔改，否则必灭亡——灵带他遍访群众。约主前21年至20年。
1. 事情是这样的，尼腓站在人民中间，他们意见分歧，四分五裂，各自散去，留下尼腓一个人。
2. 事情是这样的，尼腓朝着自己的家走去，沉思着主向他显明的事。
3. 事情是这样的，他这样沉思时——因尼腓人民的邪恶、他们黑暗的秘密工作、他们的谋杀、他们的掠夺及种种罪行，感到十分沮丧。事情是这样的，他心中这样沉思时，看啊，有声音对他说：
4. 尼腓，你做了那些事，你有福了，因为我看到你毫不厌倦地向这人民宣讲我赐给你的话。你不畏惧他们，不求保全自己的性命，却寻求我的旨意，遵守我的诫命。
5. 因为你毫不厌倦地这么做，看啊，我要永远祝福你；我必使你在言语、行为、信心和事工上都强而有力；是的，甚至凡事都必照你的话成就，因为你不会要求违反我旨意的事。
6. 看啊，你是尼腓，我是神。看啊，我在众天使面前向你宣布，你必有权力管辖这人民，视人民邪恶的情形，降饥荒、瘟疫和毁灭来击打大地。
7. 看啊，我赐予你权力，凡你在地上印证的，在天上也必印证，凡你在地上解开的，在天上也必解开；你在这人民当中必拥有这样的权力。
8. 因此，你若对这圣殿说裂成两半，一定会实现。
9. 你若对这山说，倒下去夷为平地，一定会实现。
10. 看啊，你若说神要击打这人民，一定会发生。
11. 现在看啊，我命令你去向这人民宣告，主神，那位全能之神这样说：除非你们悔改，否则必遭击打，直到毁灭。
12. 看啊，事情是这样的，主对尼腓说了这些话，他就停下来，不回家去，却回到四散在地面各处的群众那里，开始向他们宣讲主对他说的，关于他们若不悔改就必毁灭的话。
13. 现在看啊，尽管尼腓行了这大奇迹，告诉他们首席法官之死，他们仍硬起心来，不听主的话。
14. 因此，尼腓向他们宣告主的话，说：主如此说，除非你们悔改，否则你们必遭击打，直到毁灭。
15. 事情是这样的，尼腓对他们宣告了这话，看啊，他们仍然硬起心来，不听他的话；因此他们辱骂他，想动手把他抓起来，关进监牢。
16. 但是看啊，神的力量与他同在，他们无法把他抓进牢里，因为他被灵从人群中带走了。
17. 事情是这样的，他有灵同在而出去，从这群人到那群人，宣讲神的话，直到他向所有的人宣讲了，或向所有的人传达了神的话。
18. 事情是这样的，他们不肯听他的话，开始起了纷争，以致彼此分裂，开始用刀剑互相残杀。
19. 法官统治尼腓人的第七十一年就这样结束了。
