尼腓说服主以饥荒代替战争——许多人灭亡——他们悔改，尼腓便恳求主降雨——尼腓与李海得到许多启示——甘大安敦盗匪在地上巩固势力。约主前20年至6年。
1. 事情是这样的，法官统治的第七十二年，纷争增加，以致尼腓人所在之处都发生了战争。
2. 从事这场毁灭与邪恶行动的，就是那盗匪的秘密帮派。这场战争持续了一整年，并延续到第七十三年。
3. 事情是这样的，这一年，尼腓向主呼求，说：
4. 主啊，求您不要让这人民毁于刀剑之下；主啊，但求您让此地发生饥荒，唤醒他们记起主他们的神，或许他们会悔改而转向您。
5. 这事照着尼腓的话实现了。当地发生了一次大饥荒，遍及所有的尼腓人。第七十四年饥荒依然持续，刀剑的毁灭虽已停止，但饥荒的毁灭却更严重。
6. 这种毁灭的行动也延续到第七十五年。土地受击打而干旱，谷季到了，却结不出谷子来；所有的土地都受击打，不论拉曼人或尼腓人的；他们都受击打，以至于在比较邪恶的地区，有数以千计的人死亡。
7. 事情是这样的，人民眼见自己快要因饥荒而灭亡，便开始记起主他们的神，也开始记起尼腓的话。
8. 人民开始恳求首席法官和他们的领袖去对尼腓说：看啊，我们知道你是属神的人，因此请向主我们的神呼求，求祂除去这场饥荒，免得你说我们会毁灭的话都应验了。
9. 事情是这样的，法官们照着人民的意思，把话向尼腓说了。事情是这样的，尼腓见人民已悔改，并披麻谦抑自己，便再度向主呼求，说：
10. 主啊！看这人民已悔改，也从他们之中扫荡了甘大安敦帮派，消灭了他们，并将他们的秘密计划藏入地下。
11. 主啊，求您因他们的谦卑而息怒，让您的怒气因您已毁灭的恶人而平息。
12. 主啊，求您息怒吧，是的，平息您的烈怒，让这地方的饥荒停止吧。
13. 主啊，求您垂听我，使这事照我的话实现；求您降雨在地面上，使土地长出果子，在谷季长出谷物。
14. 主啊，我说降饥荒止息刀剑之祸时，您垂听了我的话；我知道，此刻您也必垂听我的话，因为您说过：若这人民悔改，我必饶恕他们。
15. 是的，主啊，您看见他们已因为饥荒、瘟疫和毁灭临到他们，而悔改了。
16. 主啊，现在您肯息怒，再试试他们是否会事奉您吗？如果会事奉您，主啊，就照您说的话祝福他们吧。
17. 事情是这样的，第七十六年，主平息对人民的怒气，降雨在地面上，大地就按季节长出果子。事情是这样的，大地也在谷季长出谷物。
18. 看啊，人民快乐而赞颂神，整个地面上都充满喜乐；他们不再企图毁灭尼腓，却视他为伟大的先知、属神的人，拥有神赐的伟大力量和权柄。
19. 看啊，他的弟弟李海，在一切和正义有关的事上一点也没有落在他后面。
20. 因此事情是这样的，尼腓人又开始在此地昌盛起来，开始开垦荒地，开始繁衍扩展，甚至在北部和南部，从西海到东海，遍布整个地面上。
21. 事情是这样的，第七十六年在和平中结束。第七十七年也在和平中开始；教会遍布整个地面上，大部分的尼腓人和拉曼人都属于这教会，这地极为和平；第七十七年就这样结束了。
22. 第七十八年，他们除了对众先知所阐述的教义要旨有些争议外，都相当和平。
23. 第七十九年，开始有许多不和。但是事情是这样的，尼腓、李海，以及他们许多知道教义真谛的弟兄，每天蒙得许多启示，因此向人民宣讲，使他们在那一年就平息了他们的不和。
24. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第八十年，有一群叛离尼腓人的人——他们在若干年前投奔拉曼人，并承受拉曼人这名称——和一群被他们，也就是被这些叛离者，煽起怒火的真正拉曼人后代，一同发动与他们弟兄之间的战争。
25. 他们谋杀、掠夺，然后退入山中，退入旷野和隐密的地方，躲起来以免被发现；由于叛离者不断加入，他们的人数与日俱增。
26. 因此后来，是的，不出几年，他们成为一帮极庞大的盗匪；他们找出甘大安敦所有的秘密计划，因此成了甘大安敦盗匪。
27. 现在看啊，这些盗匪大肆破坏，是的，在尼腓人和拉曼人当中从事大毁灭。
28. 事情是这样的，这种毁灭行动必须予以遏止，于是他们派遣一支由一群强壮的人组成的部队进入旷野和山中，搜捕这帮盗匪，并消灭他们。
29. 但是看啊，事情是这样的，在同一年，他们被逐回自己的地方。法官统治尼腓人的第八十年就这样结束了。
30. 事情是这样的，第八十一年初，他们再去攻打这帮盗匪，杀了许多人，但自己也遭受惨重的毁灭。
31. 由于横行于山中和旷野的盗匪人数极为庞大，他们不得不再从旷野和山中撤退，回到自己的地方。
32. 事情是这样的，这一年就这样结束了，盗匪仍日渐强大，以致他们蔑视尼腓人和拉曼人所有的军队；他们使极大的恐惧临到整个地面上的居民。
33. 是的，因为他们到处横行，造成极大的毁灭，是的，杀害许多人，并将其他人俘往旷野，是的，尤其是他们的妇女和他们的小孩。
34. 人民因邪恶而招来的这场大灾祸，再度唤醒他们记起主他们的神。
35. 法官统治的第八十一年就这样结束了。
36. 第八十二年，他们又开始忘记主他们的神。第八十三年，他们开始变得更邪恶。第八十四年，他们依然故我。
37. 事情是这样的，第八十五年，他们在骄傲及罪恶中愈陷愈深，于是他们毁灭的时机又要成熟了。
38. 第八十五年就这样结束了。
