世人易变、愚蠢又迅于作恶——主惩戒祂的人民——世人与神的大能相比，显得微不足道——在审判日，世人将获得永恒的生命或永恒的罪罚。约主前6年。
1. 由此可以看出，人类儿女的心多么虚伪不定；是的，也可见主以祂伟大无限的良善，祝福所有信靠祂的人，使他们昌盛。
2. 是的，我们可以知道，每次祂使祂的人民昌盛时，是的，就是加增他们的田地、他们的牲口，和金子、银子以及各式各样的宝物；饶恕他们的性命，拯救他们脱离敌人的手；软化敌人的心，不向他们宣战；是的，总之，祂为祂人民的福祉与幸福做了一切的时候，是的，那就是他们硬起心来，忘记主他们的神，并将圣者放在脚下践踏的时候，是的，这是因为他们生活安逸和极度昌盛之故。
3. 由此可知，除非主用许多苦难来惩戒祂的人民，是的，除非祂以死亡、恐怖、饥荒和种种瘟疫惩罚他们，否则他们不会记起祂。
4. 啊！人类儿女多么愚蠢、多么虚荣、多么邪恶、多么魔鬼似的，多么迅于作恶而多么迟于行善；是的，他们多么迅于听从邪恶者的话，把心放在世间无益的事物上！
5. 是的，他们多么迅于自负，是的，多么迅于夸耀和做各样的恶事；多么迟于记起主他们的神，不侧耳听祂的忠告，是的，多么迟于走在智慧的道路上！
6. 看啊，他们不愿那位创造他们的主，他们的神管理和统治他们；尽管祂以伟大的良善和怜悯对待他们，他们仍蔑视祂的忠告，不愿祂作他们的领导者。
7. 人类儿女是多么微不足道啊；是的，他们甚至不如地上的尘土。
8. 因为看啊，地上的尘土在我们伟大而永恒之神的命令下向四处移动，甚至崩裂。
9. 是的，看啊，祂的声音能使山岳颤抖震动。
10. 祂声音的力量能使山岳崩裂而夷为平地，是的，就像山谷一样。
11. 是的，祂声音的力量能使整个大地摇撼；
12. 是的，祂声音的力量能使地基震荡，直达地心。
13. 是的，若祂对大地说——动——大地就动了。
14. 是的，若祂对大地说——倒转吧，让一天多几个时辰——事就这样成了；
15. 因此，大地就按照祂的话倒转了，世人看来像是太阳静止不动；是的，看啊，就是如此，因为确实是大地在动，不是太阳。
16. 看啊，再者，若祂对大海的水说——干涸吧——事就这样成了。
17. 看啊，若祂对这座山说——升起来，过来落在那座城上，覆没那城——看啊，事就这样成了。
18. 看啊，若有人将宝物藏在地里，而主说——让这宝物因藏宝人所犯的罪而被诅咒吧——看啊，这宝物就被诅咒了。
19. 若主说——你被诅咒了，从现在到永远，无人能找到你——看啊，从现在到永远，必无人能得到这宝物。
20. 看啊，若主对某人说——由于你的罪，你必永远受诅咒——这话就必实现。
21. 若主说——由于你的罪，你必被剪除，与我隔绝——祂必让事情如此。
22. 祂对谁讲这话，谁就有祸了，这事必发生在犯罪的人身上，那犯罪的人就无法得救了；因此，为了这缘故，为了使世人可以得救，宣布了悔改的信息。
23. 因此，凡悔改而听从主他们神的声音的人有福了，因为他们就是那些可以得救的人。
24. 愿神因祂伟大的完美，恩准世人被引领悔改和行善，使他们得以按自己的行为，回复到恩上加恩的情况。
25. 我希望所有的人都能得救。但我们读过，在最后的大日子，有些人将被赶出，是的，被抛弃，与主隔绝。
26. 是的，他们将被送到无尽悲惨的状态中，应验以下的话：行善者得永恒生命，作恶者得永恒罪罚。正如这样。阿们。
