拉曼人撒母耳预言，除非尼腓人悔改，否则必遭毁灭——他们和他们的财富都遭诅罚——他们拒绝先知，用石头掷打先知，他们被魔鬼包围，以作恶追求幸福。约主前6年。
1. 事情是这样的，第八十六年，尼腓人依然留在罪恶中，是的，留在重大的罪恶中，而拉曼人则按照摩西律法，严格遵守神的诫命。
2. 事情是这样的，这一年，有位名叫撒母耳的拉曼人到柴雷罕拉地来，开始向人民传教。事情是这样的，他多日向人民宣讲悔改，但他们把他赶出去；他正要返回自己的家乡。
3. 但是看啊，主的声音临到他，要他再回去，向人民预言将进入他心中的一切事。
4. 事情是这样的，他们不许他进城，于是他登上城墙，伸手大声呼喊，向人民预言主放进他心中的一切事。
5. 他对他们说：看啊，我是拉曼人撒母耳，要说出主放进我心中的话；看啊，祂把这话放进我心中，要我告诉这人民，公义之剑已悬在人民头上，不出四百年，公义之剑就要落在这人民头上。
6. 是的，大毁灭正等着这人民，且必临到他们；除非他们悔改，信靠那位必来到世间，忍受许多事情，并为祂的人民被杀害的主耶稣基督，否则他们无从得救。
7. 看啊，这是主的天使向我宣告的，他向我的灵魂传达这好信息。看啊，我也奉派来向你们宣布，使你们也知道这好信息，但是看啊，你们不接受我。
8. 因此，主这样说：由于尼腓人心地顽硬，除非他们悔改，否则我必从他们那里取走我的话，收回我的灵，我必不再容忍他们，我要转变他们弟兄的心来反对他们。
9. 不出四百年，我必使他们受击打；是的，我必用刀剑、饥荒、瘟疫来惩罚他们。
10. 是的，我必在烈怒中惩罚他们，你们敌人的第四代子孙必在有生之年目睹你们彻底毁灭；主说，除非你们悔改，否则这事必然发生；第四代的人必导致你们灭亡。
11. 主说：但是如果你们肯悔改并转向主你们的神，我必平息我的怒气；是的，主这样说，凡悔改转向我的人有福了，但不肯悔改的人有祸了。
12. 是的，柴雷罕拉这座大城有祸了！因为看啊，它因义人才得以保全；主说，是的，这大城有祸了，因为我看出许多人，是的，即这座大城里的大多数人，都要硬起心来反对我，主说。
13. 然而悔改的人有福了，因为我必饶恕他们。但是看啊，要不是这座大城中的义人，看啊，我就要从天降火，毁灭它。
14. 但是看啊，由于义人的缘故，此城才得以被饶过。但是看啊，主说，时候要到，当你们把义人赶出时，你们毁灭的时机就成熟了；是的，这大城因其中的邪恶和憎行有祸了。
15. 是的，基甸城也因其中的邪恶和憎行有祸了。
16. 是的，这地周围尼腓人拥有的各个城市，也因其中的邪恶和憎行有祸了。
17. 万军之主说，看啊，由于此地居民的缘故，是的，由于他们的邪恶和憎行，诅罚必临到此地。
18. 事情将是这样，万军之主，是的，我们伟大的真神说，由于此地受到大诅罚，凡把财宝藏在地下的人，除非是义人为主而将财宝藏起来，否则必再也找不到那财宝。
19. 主说，我希望他们为我藏起财宝；凡不是为我藏起财宝的必受诅罚，因为唯有义人，才为我藏起财宝；凡不是为我藏起财宝的必受诅罚，那财宝也是一样；由于这地所受的诅罚，无人能取回那财宝。
20. 他们藏起财宝的日子必定会来到，因为他们的心放在财富上；由于他们把心放在财富上，当他们逃离敌人时，必将财宝藏起来；因为他们不为我藏起财宝，所以他们和他们的财宝都要受诅罚，主说，在那日，他们必遭击打。
21. 看啊，你们这大城的人啊，请听我的话；是的，请听主说的话；看啊，祂说，你们因财富而受诅罚，而且你们的财富也因你们把心放在财富上，不听赐财富给你们的主对你们讲的话而受诅罚。
22. 你们不记念主你们的神赐福你们的事，却念念不忘你们的财富，不为此感谢主你们的神；是的，你们的心不呼求主，却充满了骄傲，以致你们自夸、极度自负、嫉妒、不和、怨恨，行迫害、谋杀及种种罪恶。
23. 为这缘故，主神使诅罚临到这地，也临到你们的财富，这都因你们的罪恶。
24. 是的，这人民有祸了，因为你们已到了像古人那样驱逐先知、嘲弄他们、用石头掷打他们、杀害他们，并对他们做尽各种坏事的地步。
25. 你们谈话时会说：若我们生在祖先的时代，我们就不会杀害先知；我们不会用石头掷打他们，驱逐他们。
26. 看啊，你们比他们更坏；像主活着一样，若有位先知来到你们这里，向你们宣讲主的话，见证你们的罪恶和不义，你们会对他发怒，驱逐他，千方百计要毁灭他；是的，只因他见证你们的行径邪恶，你们就说他是假先知，说他是罪人，是属于魔鬼的人。
27. 但是看啊，若有人来到你们这里说：做这事吧，不会有罪的，做那事吧，不会受苦的；是的，他会说：随着你们心中的骄傲行事吧，是的，随着你们眼中的骄傲行事吧，随心所欲去做吧——若有人到你们这里这样说，你们必接待他，说他是先知。
28. 是的，你们必抬举他，将你们的东西给他，将你们的金子和你们的银子给他，给他穿奢华的服装；因为他对你们说谄媚的话，说一切都很好，你们就不挑他的错。
29. 你们这既邪恶又顽固的一代，你们这顽硬倔强的人民啊，你们以为主会容忍你们多久呢？是的，你们要让自己任凭愚蠢盲目的向导带领多久呢？是的，你们要选择黑暗，而不选择光明多久呢？
30. 是的，看啊，主对你们的怒气已燃起；看啊，祂已因你们的罪恶诅罚了这地。
31. 看啊，时候要到，祂要诅罚你们的财富，财富会变得滑溜，让你们抓不住；在贫困的日子里，你们也留不住财富。
32. 在贫困的日子里，你们必呼求主；但你们呼求也枉然，因为你们的荒芜已临头，你们的毁灭已确定；万军之主说，届时你们必哭泣哀号。届时你们必悲叹，说：
33. 我要是悔改，不杀害先知，不用石头掷打他们，不驱逐他们就好了！是的，那日你们必说：我们要是在主我们的神赐我们财富的日子里记得祂就好了，那样财富也不会变得滑溜，我们也不会失去它了；因为看啊，我们的财富都离开我们了。
34. 看啊，我们放在这里的工具，第二天就不见了；看啊，我们的刀剑也在我们搜寻来作战的日子被拿走了。
35. 是的，我们藏好的财宝，也因这地所受的诅罚而从我们这里溜走了。
36. 我们要是在主的话临到我们那一天悔改就好了，因为看啊，这地已遭诅罚，所有的东西都变得滑溜，我们都抓不住。
37. 看啊，魔鬼已将我们包围了，是的，那企图毁灭我们灵魂的魔鬼的使者已将我们团团围住。看啊，我们罪大恶极。主啊，您不能平息对我们的怒气吗？这就是你们在那些日子里要说的话。
38. 但是看啊，你们受验证的日子已经过了；你们已经把你们救恩的日子拖延到永远太迟的地步，你们的毁灭已确定；是的，因为你们一生所有的日子都在追求得不到的事物；你们以作恶追求幸福，这样的事与我们伟大而永恒的首领正义的本质相反。
39. 这地方的人民啊，但愿你们听我的话，我祈求主平息对你们的怒气，祈求你们能悔改而得救。
