撒母耳预言基督降生时，夜间有光和一颗新星——基督救赎世人脱离属世及属灵的死亡——祂死亡的征兆包括三天黑暗、岩石崩裂、自然界大变动等。约主前6年。
1. 事情是这样的，拉曼人撒母耳还预言了许许多多不能记载的事。
2. 看啊，他对他们说：看啊，我给你们一个征兆，再过五年，看啊，那时神的儿子就要来临，救赎所有相信祂名的人。
3. 看啊，我给你们祂来临的征兆；因为看啊，那时天上有强光，所以祂来临前的那个夜晚没有黑暗，世人看来就像白天一样。
4. 因此，那时一个白天、一个夜晚和一个白天会像一个白天一样，没有夜晚；这就是给你们的征兆；因为你们将知道日出和日落；所以你们可确知那是两个白天和一个夜晚，但那是没有黑暗的夜晚；这就是祂诞生前的那一个夜晚。
5. 看啊，将有一颗新星出现，这样的一颗星你们从未见过；这也是给你们的一个征兆。
6. 看啊，不仅如此，天上还会有许多征兆和奇事。
7. 事情将是这样，你们都将惊讶诧异得倒在地上。
8. 事情将是这样，凡相信神的儿子的，必得永生。
9. 看啊，主借着祂的天使命令我来将这事告诉你们；是的，祂命令我向你们预言这些事；是的，祂对我说：向这人民高呼悔改并预备主的道。
10. 因为我是拉曼人，向你们讲了主命令我讲的话，又因忠言逆耳，你们就恼怒我，企图毁灭我，把我赶出来。
11. 你们一定会听到我的话，这就是我登上这座城墙的目的，好使你们听见并知道，因你们的罪恶，神的惩罚正等着你们，也让你们知道悔改的条件。
12. 也要让你们知道，神的儿子，天地之父，从开始以来万物的创造主耶稣基督的来临；让你们知道祂来临的征兆，目的是使你们相信祂的名。
13. 如果你们相信祂的名，就会悔改你们所有的罪，这样你们就得以靠祂的功劳获得罪的赦免。
14. 看啊，我再给你们另一个征兆，是的，一个有关祂死亡的征兆。
15. 因为看啊，祂必须死亡，救恩才能来到；是的，祂有必要、也必须死亡，以促成死人的复活，并借此把世人带到主的面前。
16. 是的，看啊，这死亡促成复活，并救赎全人类脱离第一次死亡——即属灵的死亡；由于亚当的坠落，全人类已被剪除，与主隔绝，无论在属世或属灵的事上，都视同死亡。
17. 但是看啊，基督的复活要救赎人类，是的，即全人类，并带他们回到主面前。
18. 是的，基督的复活也使悔改的条件生效，凡悔改的不致被砍下来丢在火里；但不悔改的必被砍下来丢在火里；他会再度遭受属灵的死亡，是的，即第二次死亡，因为他们再次被剪除，与和正义有关的事隔绝。
19. 因此，你们要悔改，你们要悔改，以免你们知道这些事而不去做，使自己被定罪，被带向第二次死亡。
20. 但是看啊，至于我告诉你们的另一个征兆，祂死亡的征兆，看啊，祂死亡那天，日头要变黑，不向你们发光；月亮和众星也一样；从祂死亡时起，到祂从死里复活为止，三天的时间，这地面上没有亮光。
21. 是的，祂断气时，必有雷鸣、闪电，持续许多时辰；大地必摇撼、震动；还有这地面上的岩石，不论是地上或地下的，你们目前知道是坚硬的，或大部分是坚硬整块的岩石，都必崩裂；
22. 是的，那些岩石都要裂成两半，在整个地面上，是的，不论是地上或地下，都必不断发现有裂缝、有缺口和裂成碎片的石块。
23. 看啊，也必有大风暴，许多山岳要夷为低地，像山谷一样，而许多今日称为山谷的地带，却要形成巍峨的高山。
24. 许多大路要崩裂，许多城市要成为荒芜。
25. 许多坟墓要打开，交出许多死者；许多圣徒要向许多人显现。
26. 看啊，这就是天使对我说的；他告诉我闪电和雷鸣将持续许多时辰。
27. 他告诉我，当闪电、雷鸣、风暴交加，当这些事情发生时，黑暗必笼罩整个地面三天之久。
28. 天使告诉我，许多人将见到比这更奇妙的事，目的是使他们相信这些征兆和奇事将发生在这整个地面上，也让人类儿女没有任何不信的理由——
29. 这都是为了使相信的人能得救，使不信的人，接受正义的审判；而且，若他们被定罪，那是他们咎由自取。
30. 现在，我的弟兄们，记住！记住！凡灭亡的，是他自取灭亡；凡犯罪的，是他自作自受；因为看啊，你们是自由的；神已容许你们自己采取行动；因为看啊，祂已赐给你们知识，也让你们自由。
31. 祂已让你们能分辨善恶，也让你们能选择生命或死亡；你们可以行善而回复为善，换言之，使善回复给你们；你们也可以作恶，而使恶回复给你们。
