主爱尼腓人，所以惩戒他们——归信的拉曼人，信心坚定稳固——主必在后期时代怜悯拉曼人。约主前6年。
1. 现在，我心爱的弟兄们，看啊，我向你们宣布，除非你们悔改，否则你们的家必成为荒场，留给你们。
2. 是的，除非你们悔改，否则你们的妇女在喂奶的日子必有充分的理由悲伤，因为你们想逃却无处避难；是的，怀孕的有祸了，因为她们身孕重，无法逃走；因此她们遭践踏，被弃之不顾而死去。
3. 是的，称为尼腓人的这个民族有祸了，除非他们在看到这些向他们显示的征兆和奇事时悔改；因为看啊，他们曾是主的选民；是的，主爱过尼腓人，也惩戒过他们；是的，祂爱他们，所以在他们作恶的日子里，惩戒他们。
4. 但是看啊，我的弟兄们，主曾因拉曼人不断作恶而憎恶他们，那是因为来自他们祖先的邪恶传统。但是看啊，经尼腓人传教后，救恩已临到他们；为了这目的，主延长了他们的日子。
5. 我希望你们注意，他们大部分的人都尽忠职守，小心翼翼地在神前行走，按照摩西律法谨守神的诫命、规章和法典。
6. 是的，我告诉你们，他们大多数都这么做；为了使他们其余的弟兄认识真理，他们努力不懈；因此，每天都有许多人加入他们。
7. 看啊，你们自己也知道，因为你们都亲眼看到，凡被带领认识真理，明白来自他们祖先的邪恶可憎传统，被引导相信记载下来的神圣经文，是的，即圣先知们的预言，这些都引领他们对主有信心并悔改，而这信心和悔改为他们带来了心的变化——
8. 因此，你们自己也知道，凡是达到这境界的人，在信心上，以及在使他们获得自由的那件事上，都坚定稳固。
9. 你们也知道，他们已埋藏了作战武器；他们不敢再拿起武器，唯恐会犯罪；是的，你们都知道他们害怕犯罪——因为看啊，他们宁可受敌人践踏和残杀，也不愿动刀剑抗敌，这都是由于他们对基督的信心。
10. 由于他们一旦相信他们所相信的事后就坚信不移，由于他们一旦受启发后就态度坚定，看啊，尽管他们犯过罪，主仍必祝福他们，并延长他们的日子。
11. 是的，即使他们在不信中衰落，主仍必延长他们的日子，直到我们的祖先，以及先知徐纳斯和许多别的先知所说过的时刻来临，即我们的弟兄拉曼人复兴，再度认识真理时——
12. 是的，我告诉你们，在后期时代，主的应许已给了我们的弟兄拉曼人；尽管他们要受许多苦难，尽管他们在地面上遭来回驱赶，并被追捕、击打、分散、无处可避难，主必怜悯他们。
13. 这是根据预言说的，拉曼人必再次得到正确的知识，即认识他们的救赎主和他们伟大而真正的牧人，并被算在祂的羊群中。
14. 因此，我告诉你们，除非你们悔改，否则他们的情形一定要比你们好。
15. 因为看啊，若是把显示给你们的奇迹显示给他们看，是的，显示给因来自祖先的传统而在不信中衰落的人看，你们自己也知道，他们一定再也不会在不信中衰落。
16. 因此，主说：我不会彻底毁灭他们，却要在我智慧认为适合的日子，使他们再回到我这里，主说。
17. 主说，现在看啊，至于尼腓人民，如果他们不悔改，不遵行我的旨意，我必彻底毁灭他们，主说，这是因为尽管我已在他们当中行了许多奇迹，他们仍不信；主说，像主活着一样确实，这些事都必实现。
