尼腓为相信撒母耳的尼腓人施洗——不悔改的尼腓人无法用箭或石头杀害撒母耳——有些人硬起心来；其余的人看见天使——不信的人说相信基督和祂会降临耶路撒冷是不合理的。约主前6年至1年。
1. 事情是这样的，许多人听到了拉曼人撒母耳在城墙上讲的话，凡相信他话的都去找尼腓，他们去找到了他，就向他承认他们的罪，毫不否认，并希望能受洗归主。
2. 但是凡不相信撒母耳话的人，都恼怒他，向城墙上掷石头打他，还有许多人用箭射站在城墙上的撒母耳；然而主的灵与他同在，他们无法用石头或箭击中他。
3. 他们眼见无法击中他，相信他话的人就更多了，因此他们都离开，前往尼腓那里受洗。
4. 因为看啊，尼腓正在为人民施洗、预言、宣讲并呼吁悔改，在人民中显示征兆、奇事和行奇迹，使他们知道基督很快就要来临——
5. 告诉他们即将发生的事，使他们在这些事发生时，能知道并记得这些都是事先让他们知道的，目的在使他们相信；因此，凡相信撒母耳话的人，都去尼腓那里受洗；他们来悔改并承认他们的罪。
6. 但是大部分的人不相信撒母耳的话；所以当他们看到无法用石头和箭击中他时，就向他们的队长喊道：捉住这个人，把他绑起来，因为看啊，他被鬼附了；由于附在他身上魔鬼的力量，我们无法用石头和箭击中他；所以，捉住他，把他绑起来，把他带走。
7. 当他们上前要动手时，看啊，他从墙上跳下来，逃离他们的土地，是的，回到自己的家乡，开始向同胞讲道和预言。
8. 看啊，尼腓人再也没有他的消息；这就是人民的情形。
9. 法官统治尼腓人的第八十六年就这样结束了。
10. 法官统治的第八十七年也这样结束了，多数人仍处于骄傲和邪恶中，少数人则更小心翼翼地在神前行走。
11. 法官统治的第八十八年，情况也是这样。
12. 法官统治的第八十九年，除了人民开始更执迷于犯罪，做更多违反神诫命的事外，人民的情况没什么改变。
13. 但是事情是这样的，法官统治的第九十年，有些大征兆和奇事向人民显示，先知们的话开始应验。
14. 天使们向世人，向有智慧的人显现，向他们宣告大喜的好信息；经文在这一年开始应验了。
15. 尽管如此，尼腓人和拉曼人中，除了最笃信的那部分人外，都开始硬起心来，依赖他们自己的力量和他们自己的智慧，说：
16. 在这么多事情中，有些事情他们也许猜对了；但是看啊，我们知道，曾预言过的每一件伟大而奇妙的事，不可能全部发生。
17. 他们开始彼此理论和争辩，说：
18. 像基督这样一位人物要来临，实在是不合理的；若祂真的要来，而祂真如所说的是神的儿子，是天地之父，为什么祂不像对耶路撒冷的人显现那样，对我们显现呢？
19. 是的，为什么祂不像在耶路撒冷地显现那样，在此地显现呢？
20. 但是看啊，我们知道，这是我们祖先传下来的邪恶传统，要我们相信将会有一些伟大而奇妙的事发生，但不在我们这里，而是在一个遥远、我们不知道的地方发生，这样他们可以使我们处于无知中，因为我们无法亲眼证实这些事是真的。
21. 他们会借邪恶者狡猾、玄虚的技俩，做出一些难以了解，又极神秘的事，使我们成为他们话语的仆人，也成为他们的仆人，因为我们要依赖他们教导我们那些话；要是顺从他们，他们就会这样使我们一生所有的日子都处在无知中。
22. 这些人心中还想象出许多愚蠢而虚妄的事来；他们十分不安，因为撒但煽动他们不断作恶；是的，他在这整个地面上，到处散布谣言和纷争，以硬化人心，反对善行和将来临的事。
23. 尽管主在祂的人民中，行了许多征兆奇事，祂的人民也行了许多奇迹，撒但仍紧紧抓住了这整个地面上的人心。
24. 法官统治尼腓人的第九十年就这样结束了。
25. 根据希拉曼和他儿子的纪录，希拉曼书也到此结束。
