希拉曼的儿子希拉曼成为首席法官——甘大安敦指挥凯虚库门帮——希拉曼的仆人杀死凯虚库门，甘大安敦一帮人逃入旷野。约主前50年至49年。
1. 事情是这样的，法官统治的第四十二年，摩罗乃哈再度在尼腓人和拉曼人之间建立了和平后，看啊，无人接掌审判席，因此人民又为了谁该接掌审判席起了纷争。
2. 事情是这样的，民意选派希拉曼的儿子希拉曼接掌审判席。
3. 但是看啊，谋杀派贺蓝的凯虚库门又伺机杀害希拉曼；他有一帮人支持他，他们立约不让任何人知道他的恶行。
4. 有一个名叫甘大安敦的人，极擅辞令和权术，行谋杀、抢劫的秘密工作，因此成为凯虚库门一帮的首领。
5. 他谄媚他们，也谄媚凯虚库门，如果他们让他登上审判席，他会使属于他这一帮的人在人民中享有权力和权柄，因此凯虚库门就企图杀害希拉曼。
6. 事情是这样的，他要到审判席杀害希拉曼时，看啊，希拉曼有位仆人，曾在夜间外出，透过乔装，探悉这一帮人暗杀希拉曼的计谋——
7. 事情是这样的，他遇见凯虚库门，就向他打一个暗号，因此凯虚库门便向他表明来意，要求领他到审判席去谋杀希拉曼。
8. 希拉曼的仆人明白了凯虚库门的企图，知道他的目的是谋杀，属于他那一帮人的目的也是谋杀、抢劫和争权（这就是他们的密谋和他们帮派的目的），希拉曼的仆人对凯虚库门说：我们这就到审判席去吧！
9. 凯虚库门因而兴奋不已，以为计划即可得逞；但是看啊，在前往审判席的途中，希拉曼的仆人便刺击凯虚库门，刺中他的心窝，他未哼一声就倒地死了。仆人就跑去把他所看到、所听到及所做的一切告诉希拉曼。
10. 事情是这样的，希拉曼便派人去捉拿这帮盗匪和秘密杀手，好把他们依法处死。
11. 但是看啊，甘大安敦发现凯虚库门一去不返时，怕自己会被杀死，便令他的同党跟着他，他们从秘密通道逃离那地，进入旷野；所以希拉曼派人捉拿他们时，他们已不知去向了。
12. 更多关于甘大安敦的事，稍后再讲。法官统治尼腓人的第四十二年就这样结束了。
13. 看啊，你们在本书的结尾必知道这个甘大安敦就是使尼腓人败亡，是的，使他们几乎彻底毁灭的原因。
14. 看啊，我指的不是希拉曼书的结尾，而是尼腓书的结尾，我所写的全部记事都取材自那部书。
