许多尼腓人迁移到北部地方——他们建水泥房屋，写了许多纪录——成千上万的人归信受洗——神的话引领世人得到救恩——希拉曼的儿子尼腓接掌审判席。约主前49年至39年。
1. 事情是这样的，法官统治的第四十三年，尼腓人中没有纷争，只是在教会里有些微的骄傲，在人民中引起了一些小的纠纷，这些事件在四十三年底都解决了。
2. 第四十四年，人民都没有纷争；第四十五年也没有多少纷争。
3. 事情是这样的，第四十六年，是的，纷争和叛乱层出不穷；因此有一大批人离开柴雷罕拉地，前往北部地方定居。
4. 他们跋涉一段遥远的距离，来到大片水域和河川密布的地区。
5. 是的，他们分散到该地各处，进入每个因为昔日曾有许多居民住过，而未曾荒芜且无木材的地区。
6. 如今那里除了木材短缺以外，没有一处是荒芜之地，只因昔日住在该地的人民被彻底毁灭，才称为荒芜。
7. 那地面上只有少许木材，但前去该处的人变得极为擅长水泥工，因此他们建造水泥房舍，并居住其中。
8. 事情是这样的，他们繁衍扩展，从南部地方到北部地方，扩展到开始遍布整个地面，从南海到北海，从西海到东海。
9. 在北部地方的人住在帐篷及水泥房屋中，他们让在地面上发枝的各种树木成长，以备来日有木材可用来建造他们的房舍，是的，他们的城镇、他们的圣殿、他们的会堂、他们的圣所及种种建筑物。
10. 事情是这样的，由于北部地方非常缺乏木材，他们就用船运了很多去。
11. 如此一来，他们就让北部地方的人得以用木材和水泥建造许多城市。
12. 事情是这样的，许多出身拉曼人的艾蒙人，也来到这地方。
13. 这人民中有许多人写了许多这人民行事的纪录，关于他们的纪录多而详尽。
14. 但是看啊，这人民的行事，是的，即拉曼人和尼腓人的记事、他们的战争、纷争、冲突、他们的讲道、他们的预言、他们的航运、他们的造船、他们的建造圣殿、会堂及圣所、他们的正义、他们的邪恶、他们的谋杀、他们的抢劫、他们的掠夺以及种种憎行和淫乱，本书无法记载其中的百分之一。
15. 但是看啊，有各种书籍和纪录，大部分是由尼腓人所写的。
16. 尼腓人将这些书籍及纪录一代一代传下去，直到他们陷入罪中，遭谋害、掠夺、追捕、放逐、杀戮，分散至地面上，并和拉曼人杂居，直到不再称作尼腓人，他们变得邪恶、野蛮、凶残，简直成了拉曼人。
17. 现在再回到我的记事上；因此我说的事，都在尼腓人的大纷争、动乱、战事及冲突后发生。
18. 法官统治的第四十六年结束了；
19. 事情是这样的，第四十七年和第四十八年，当地仍有大纷争。
20. 希拉曼接掌审判席，行事正直公平；是的，他谨守神的规章、法典和诫命；凡神视为正义的事，他都不断去做，由于他遵行他父亲的道，而在这地昌盛。
21. 事情是这样的，他有两个儿子。他给最大的起名尼腓，给最小的起名李海。他们在主前逐渐长大。
22. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第四十八年底，尼腓人的战事及纷争开始稍微平息。
23. 事情是这样的，法官统治的第四十九年，当地有一段持续的和平，仅有盗匪甘大安敦在人口较稠密的地区组织秘密帮派，而不为当时政府首长所知，因此，未将他们剿灭。
24. 事情是这样的，在这同一年，教会极为昌盛，数以千计的人加入教会，接受悔改的洗礼。
25. 教会如此的昌盛，倾注于人民的祝福那么多，连大祭司和教师都惊讶不已。
26. 事情是这样的，主的事工蓬勃发展，许多人，是的，甚至成千上万的人都受洗加入神的教会。
27. 由此可知，主对所有愿意真心诚意呼求祂圣名的人是慈悲的。
28. 是的，由此可知，天门为众人而开，为那些相信神的儿子耶稣基督之名的人而开。
29. 是的，由此可知，凡愿意的都可接受神的话；祂的话生动而有力，能剖开魔鬼的一切诡诈、陷阱、骗局，并引领属基督的人走在窄而小的路上，越过那为吞噬恶人所准备的，悲惨的永恒深渊——
30. 引领他们的灵魂，是的，即他们不死的灵魂，到达天国，在神的右边，与亚伯拉罕、以撒、雅各以及我们所有的圣先祖一同坐下，不再离开。
31. 这一年，在柴雷罕拉地，以及邻近的各地区，也就是尼腓人拥有的各地方，都一直充满着喜乐。
32. 事情是这样的，第四十九年其余的时间都充满和平及莫大的喜乐；是的，法官统治的第五十年也有着持续的和平及莫大的喜乐。
33. 法官统治的第五十一年也很和平，只是骄傲开始进入教会，不是进入神的教会，而是进入自称属于神教会的人心中。
34. 他们骄傲自大，迫害许多弟兄。这是一桩大罪，使比较谦卑的那部分人遭受极大的迫害，饱受各种苦难。
35. 虽然如此，他们仍常常禁食祈祷，变得越来越谦卑，对基督的信心越来越坚定，以致他们的灵魂充满喜乐和安慰，是的，甚至他们的心也因而洁净圣化；那圣化是他们把心顺从于神的结果。
36. 事情是这样的，第五十二年也在和平中结束了，但严重的骄傲已深入人心；这是因为他们在当地极为富裕昌盛，所以他们一天比一天骄傲。
37. 事情是这样的，法官统治的第五十三年，希拉曼去世了，他的长子尼腓开始接替他统治。事情是这样的，他接掌审判席，行事正直公平，是的，他遵守神的诫命，遵行他父亲的道。
