叛离尼腓人的人与拉曼人合力占领柴雷罕拉地——尼腓人因邪恶而战败——教会衰败，人民变得像拉曼人一样软弱。约主前38年至30年。
1. 事情是这样的，第五十四年，教会中有许多冲突，人民也起了纷争，结果发生许多流血事件。
2. 叛离的那部分人被杀、被驱逐出境后，去到拉曼人国王那里。
3. 事情是这样的，他们极力煽动拉曼人向尼腓人作战，但是看啊，拉曼人非常惧怕，不肯听那些叛离者的话。
4. 但是事情是这样的，在法官统治的第五十六年，又有叛离者离开尼腓人上到拉曼人那里，他们与其他人成功地煽动他们恼怒尼腓人，他们在那一年全面备战。
5. 第五十七年，他们下来和尼腓人作战，展开死亡的工作；是的，到法官统治的第五十八年，他们成功地占领了柴雷罕拉地，是的，也占领了一直到满地富附近的所有地方。
6. 尼腓人和摩罗乃哈的军队败退到满地富。
7. 他们在那里巩固从西海到东海的防线，来抵抗拉曼人；那正好是尼腓人一天的行程；他们巩固了这条防线，并驻军以捍卫北部地区。
8. 叛离尼腓人的人就这样靠着拉曼人庞大军队的协助，占领了尼腓人在南方的土地。这些事都发生在法官统治的第五十八年和五十九年。
9. 事情是这样的，法官统治的第六十年，摩罗乃哈和他的军队成功取得了许多土地，是的，收复了许多沦陷在拉曼人手中的城市。
10. 事情是这样的，法官统治的第六十一年，他们成功收复了领土的一半。
11. 要不是尼腓人以及那些自称属于神教会的人的邪恶和憎行，他们绝不会遭受如此惨重的损失及大屠杀。
12. 因为他们极为富有而内心骄傲，是的，因为他们欺压贫苦、不给饥饿的人食物，也不给无衣蔽体的人衣服，掴打谦卑的弟兄、嘲笑神圣的事物、否认预言和启示之灵、谋杀、掠夺、说谎、偷窃、奸淫、引起极严重的纷争，并叛离到尼腓地的拉曼人当中——
13. 由于他们罪大恶极并吹嘘自己的力量，他们就只能依靠自己的力量，因此他们并不昌盛，反而受折磨、击打，被拉曼人驱逐，直到几乎丧失了全部领土。
14. 但是看啊，摩罗乃哈因人民邪恶，就对他们宣讲了许多事，希拉曼的儿子尼腓和李海，也向人民宣讲了许多事，是的，并针对他们的邪恶，预言许多事，告诉他们如果他们不悔改，会有何事临到他们。
15. 事情是这样的，他们悔改了，他们一悔改，就昌盛起来。
16. 摩罗乃哈见他们悔改了，就放胆率领他们出去，一地又一地，一城又一城，直到他们收复了一半财产和一半土地。
17. 法官统治的第六十一年就这样结束了。
18. 事情是这样的，法官统治的第六十二年，摩罗乃哈无法再从拉曼人那里取得任何土地。
19. 因此，他们打消收复其余土地的计划，因为拉曼人实在太多，尼腓人不可能得到更多力量来胜过他们；所以摩罗乃哈就以全部军力守住已收复的部分。
20. 事情是这样的，因为拉曼人的人数众多，尼腓人甚为恐惧，生怕被拉曼人击败、践踏、屠杀和毁灭。
21. 是的，他们开始记起阿尔玛的预言和摩赛亚的话；他们看见自己是倔强的民族，蔑视神的诫命。
22. 他们已更改且践踏摩赛亚的法律，或主命令他向人民颁布的事；他们看到法律已败坏，他们已成为邪恶的民族，像拉曼人一样邪恶。
23. 教会也因他们的邪恶而开始衰败，他们开始不相信预言之灵和启示之灵；神的惩罚就在他们眼前。
24. 他们看见自己变得像弟兄拉曼人一样软弱，主的灵不再保护他们了；是的，他已退出，因为主的灵不住在不圣洁的殿中。
25. 因此，主不用祂神奇和无比的大能保护他们，因为他们陷入不信的状态和可怕的邪恶；他们也知道拉曼人的人数远超过他们，除非忠于主他们的神，他们必难逃灭亡。
26. 因为看啊，他们见到拉曼人的力量，即使一对一也与他们不相上下。他们因此陷入这严重的罪中；是的，他们由于犯罪，不出几年，就变得软弱了。
