尼腓与李海献身传道——他们的名字激发他们效法祖先的榜样——基督救赎悔改的人——尼腓、李海使许多人归信，他们被捕入狱，有火围绕他们——一片乌云笼罩三百人——大地震动，有声音命令人们悔改——尼腓、李海与天使交谈，有火围绕群众。约主前30年。
1. 事情是这样的，在这同一年，看啊，尼腓将审判席交给一位名叫西卓伦的人。
2. 他们的法律和政府都由民意来建立，因选择邪恶的人比选择良善的人还多，所以毁灭时机已成熟了，因为法律已败坏了。
3. 是的，还不止此，他们是一群倔强的人，法律和公义都不能管束他们，他们只有毁灭一途。
4. 事情是这样的，尼腓已因他们的罪行感到沮丧；于是他放弃审判席，决定以余生来宣讲神的话，他的弟弟李海也用余生来宣讲神的话；
5. 因为他们记得父亲希拉曼对他们说的话。这些就是他说的话：
6. 看啊，我儿，我希望你们要记得遵守神的诫命，也希望你们向人民传达这些话。看啊，我用我们最早从耶路撒冷地出来的祖先的名字为你们命名，我这样做，是要你们想到自己的名字时，也想到他们；你们想到他们时，也想到他们所做的事；你们想到他们所做的事时，就会知道为何所讲和所写的都说他们所做的事都是好事。
7. 所以，我儿，我希望你们也做好的事，使别人说到、写到你们时，也能像说到、写到他们一样。
8. 我儿，看啊，我对你们另有一些期望，就是你们不要为了自夸而做这些事，却要为了替自己在天上积存一笔永恒而不消失的财宝，而做这些事；是的，如此你们可获得永生的宝贵恩赐，而我们有理由认为这恩赐已赐给了我们的祖先。
9. 记住！我儿，记住便雅悯王对他人民说过的话；是的，记住，除了借着将要来临的耶稣基督的赎罪之血，没有任何道路或方法，世人能借以得救。是的，记住，祂要来救赎这世界。
10. 也要记住艾缪莱克在艾蒙乃哈城对齐爱治乐讲的话；他告诉他，主必来救赎祂的人民，但祂决不在他们的罪恶中救赎他们，而是要拯救他们脱离他们的罪恶。
11. 祂从父那里获得权能，以救赎悔改之人脱离罪恶，因此，祂派遣天使宣布悔改条件的信息。悔改能带来救赎主的力量，使他们的灵魂获得救恩。
12. 我儿，记住啊！记住！你们要在神的儿子基督，我们救赎主这块磐石上建立根基，这样，当魔鬼刮起他的强风，是的，在旋风中射出他的箭，是的，当他所有的冰雹和强烈风暴打在你们身上时，都没有力量控制你们，将你们拉进那悲惨与无尽灾祸的深渊中，因为你们建立于其上的磐石是稳固的根基，只要人建立在这根基上，就不会倒塌。
13. 事情是这样的，这些便是希拉曼教导他儿子的话；是的，他教导他们许多没有记录下来的事，以及许多记录下来的事。
14. 他们都记住他的话，因此都遵守神的诫命，从满地富城开始，去教导所有的尼腓人神的话。
15. 从那里到基特城，从基特城到缪莱克城；
16. 他们从这城到那城，到南部地方的每个尼腓人那里去，又从那里进入柴雷罕拉地，到拉曼人那里。
17. 事情是这样的，他们以极大的力量传道，使许多从尼腓人那里出来的叛离者羞愧，于是他们出来认罪，接受悔改的洗礼，并立即返回尼腓人那里，尽力补偿过去加诸于他们的伤害。
18. 事情是这样的，尼腓和李海用如此大的力量和权柄向拉曼人传道，因为他们获赐力量和权柄，使他们能讲话，而该讲的话也赐给了他们——
19. 因此，他们讲的话令拉曼人大为惊奇，而信服不已，以致有八千位住在柴雷罕拉地及邻近地区的拉曼人接受悔改的洗礼，并认清来自他们祖先的传统是邪恶的。
20. 事情是这样的，尼腓和李海从那里继续前往尼腓地。
21. 事情是这样的，他们被一支拉曼军队逮捕，关进监牢；是的，就是艾蒙和他的弟兄被林海的仆人监禁的同一所监牢。
22. 他们被关进监牢好几天没有食物，看啊，他们到监牢里来，要把他们押出去处死。
23. 事情是这样的，尼腓和李海像是被火围住，以致拉曼人不敢动手抓他们，怕被烧到。然而，尼腓和李海并没有被烧到；他们像是站在火当中，却没有被烧到。
24. 他们看到自己被火柱包围，却没有被烧到，心中勇气大增。
25. 因为他们看见拉曼人不敢动手抓他们，也不敢靠近他们，只是站着，好像吓呆了。
26. 事情是这样的，尼腓和李海站前来，开始对他们讲话，说：不要害怕，因为看啊，这件奇妙的事，是神向你们显示的，这事是要向你们显明你们不能动手杀害我们。
27. 看啊，他们一说完这些话，地就震动得非常厉害，监狱的墙壁摇晃得好像要倒塌在地，但是看啊，却未倒下。看啊，在监狱里的人，是拉曼人和叛离的尼腓人。
28. 事情是这样的，他们被一片乌云笼罩着，一种可怕而肃穆的恐惧感临到他们。
29. 事情是这样的，有一个声音好像从乌云的上方传来，说：你们要悔改，你们要悔改，不要再企图杀害我的仆人，他们是我派来向你们宣布佳音的。
30. 事情是这样的，他们听到这声音，发觉既不是雷鸣的声音，也不是很大的喧闹声，但是看啊，那是十分柔和微小的声音，好像是耳语，却又深透人的灵魂——
31. 尽管那声音柔和无比，看啊，地却震动得非常厉害，监狱的墙壁又摇晃起来，好像就要倒塌在地；看啊，那笼罩他们的乌云仍未消散——
32. 看啊，那声音又来了，说：你们要悔改，你们要悔改，因为天国近了；不要再企图杀害我的仆人。事情是这样的，大地又震动了，墙壁又摇晃了。
33. 第三次那声音又来了，向他们讲了世人说不出来的奇妙的话；墙壁又摇晃了，大地震动得好像要裂开。
34. 事情是这样的，拉曼人无法逃跑，因为乌云笼罩着他们；是的，他们也动弹不得，因为恐惧临到了他们。
35. 其中有位出身尼腓人的，曾属于神的教会，但又叛离了教会。
36. 事情是这样的，那人转身，看啊，他从乌云中看见尼腓和李海的脸；看啊，他们的脸像天使的脸一般，散发出十分明亮的光辉。他见他们举目望天，他们的样子好像是在对一位他们看着的人物讲话或高声说话。
37. 事情是这样的，这人向群众呼喊，叫他们转身观看。看啊，他们获赐力量，转过来观看，看到尼腓和李海的脸。
38. 他们对那人说：看啊，这一切是怎么回事？这些人和谁说话？
39. 那人名叫亚米拿达。亚米拿达对他们说：他们和神的天使说话。
40. 事情是这样的，拉曼人对他说：我们该怎么做，才能使乌云离开，不再笼罩我们？
41. 亚米拿达对他们说：你们必须悔改，并向那声音呼求，直到你们对基督有信心，也就是阿尔玛、艾缪莱克和齐爱治乐曾教导你们认识的那位基督；你们这样做，乌云必离开，不再笼罩你们。
42. 事情是这样的，他们就开始向那震撼大地的声音呼求；是的，他们一直呼求，直到乌云消散。
43. 事情是这样的，他们举目向四周望去，见乌云消散，不再笼罩他们，看啊，他们见到他们每个人都被火柱环绕着。
44. 尼腓和李海在他们当中；是的，他们被环绕着；是的，他们好像在一片熊熊烈火之中，但火并未伤害他们，也未烧着监狱的墙壁，他们充满了说不出来的和十足荣耀的喜乐。
45. 看啊，神的神圣之灵从天而降，进入他们心中，他们好像充满了火，并能说出奇妙的话。
46. 事情是这样的，有一个声音临到他们，是的，一个悦耳的声音，好像耳语一样，说：
47. 平安，愿你们平安，因为你们对我的至爱者有信心，祂从世界奠基时就已经存在了。
48. 他们听到这声音，便往上看，似乎要看这声音从哪里来；看啊，他们看见天开了，天使自天而降，施助他们。
49. 约有三百人见到并听到这些事；他们奉命到各处去，不要惊奇，也不要疑惑。
50. 事情是这样的，他们到处教导人民，在所有邻近地区宣讲他们所听到和看到的一切事情，使得大部分的拉曼人因他们获得的有力证据而相信了。
51. 凡相信的人，都放下了作战武器，也放弃了仇恨和来自他们祖先的传统。
52. 事情是这样的，他们把尼腓人的土地交还给他们。
