正义的拉曼人向邪恶的尼腓人传道——两个民族都在和平富裕的时代昌盛起来——路西弗是罪恶的始作俑者，他煽动恶人和甘大安敦盗匪的心去杀人犯罪——盗匪接管尼腓人的政府。约主前29年至23年。
1. 事情是这样的，法官统治的第六十二年结束了，所有这些事也发生了；大部分的拉曼人都成为正义的人。由于他们坚定不移的信心，他们比尼腓人更为正义。
2. 因为看啊，许多尼腓人变得顽硬、不知悔改、非常邪恶，所以他们拒绝神的话，也不听那赐给他们的讲道及预言。
3. 尽管如此，教会的人因为拉曼人归信，是的，因为神的教会在他们那里建立起来，而极为快乐。他们彼此联谊，同享欢乐，极为快乐。
4. 事情是这样的，许多拉曼人下到柴雷罕拉地，向尼腓人宣讲他们归信的经过，劝他们要有信心、要悔改。
5. 是的，许多人用极大的力量和权柄讲道，带领许多人极度谦卑，成为神和羔羊的谦卑信徒。
6. 事情是这样的，许多拉曼人去了北部地方；尼腓和李海也到北部地方，向人民传道。第六十三年就这样结束了。
7. 看啊，这全地享有和平，尼腓人可以去尼腓人或拉曼人中任何他们想去的地方。
8. 事情是这样的，拉曼人也可以去拉曼人或尼腓人中任何他们想去的地方；他们彼此自由来往，各随己意，买卖谋利。
9. 事情是这样的，拉曼人和尼腓人都变得很富有；他们在南北两地拥有大量的金子和银子及各种贵重金属。
10. 南方土地称为李海；北方土地称为缪莱克，是以西底家的儿子的名字命名的；因为主带领缪莱克进到北方土地，带领李海进到南方土地。
11. 看啊，两地都有各种金子和银子及各类贵重矿石，也有精巧的工匠运用并精炼各种矿石；他们因而致富。
12. 他们在北部和南部种植大量谷物；因此他们在北部和南部都极为繁荣。他们在那地生养众多，日渐强大。他们饲养许多牲口，是的，许多肥畜。
13. 看啊，他们的妇女辛勤工作和纺织，织成种种布匹，各样的细麻布和布料，供蔽体之用。第六十四年就这样平安地度过。
14. 第六十五年，他们过着和平快乐的日子，是的，有许多传道事工和许多有关未来之事的预言。第六十五年就这样过去了。
15. 事情是这样的，法官统治的第六十六年，看啊，西卓伦在审判席上遭不明之手谋杀。事情是这样的，同年，由人民选派接替他席位的儿子，也被谋杀了。第六十六年就这样结束了。
16. 第六十七年初，人民又开始变得非常邪恶。
17. 因为看啊，长久以来，主祝福他们，让他们拥有世上的财富，他们彼此没有怨恨，没有战争，也没有流人血。因此，他们开始把心思放在财富上；是的，他们开始唯利是图，好抬高自己优于他人；因此他们开始从事暗杀、抢劫和掠夺的勾当，以获取利益。
18. 现在看啊，这些杀手和强盗是属凯虚库门和甘大安敦组织的帮派。事情是这样的，甚至在尼腓人之中也有很多人是甘大安敦帮的，但是看啊，其中为数较多的，要属比较邪恶的那部分拉曼人。他们被称为甘大安敦的盗匪和杀手。
19. 他们就是在审判席上谋杀首席法官西卓伦和他儿子的人；看啊，他们仍然没有被找到。
20. 事情是这样的，拉曼人发现他们之中有盗匪时，极为忧伤，竭尽所能，用尽各种方法，想将他们从地面上消灭。
21. 但是看啊，撒但煽动大部分尼腓人的心，使他们与盗匪集团结盟，立下他们的盟约和誓言，不论在任何困境下，都要彼此保护和保全，使他们不致因谋杀、掠夺和偷窃而受苦。
22. 事情是这样的，他们有自己的记号，是的，自己的暗号和口令，来辨认立过盟约的弟兄。不管他的弟兄做了什么恶事，都不会受到自己弟兄的伤害，也不会受同一帮派已立约的人伤害。
23. 这样一来，他们就可谋杀、掠夺、偷窃、奸淫，无恶不作，违反国家的法律和神的律法。
24. 属于他们帮派的人若对外泄露他们的邪恶和憎行，都要受审判，不是按照国家的法律，而是按照甘大安敦和凯虚库门所定的邪恶法律。
25. 现在看啊，阿尔玛命令他的儿子不要告诉世人的，就是这些秘密誓言和盟约，唯恐成为导致人民走向毁灭的工具。
26. 现在看啊，甘大安敦那些秘密誓言和盟约，并非出自那交托给希拉曼的纪录，但是看啊，是那位引诱我们第一对祖先吃禁果的同一位放进甘大安敦心中的——
27. 是的，就是那曾与该隐共谋的同一位，他告诉该隐，他若杀了弟弟亚伯，绝不会有人知道。从那时起，他就和该隐及其跟随者共谋。
28. 把建一座通天高塔的想法放入人心中的，也是这同一位，引诱那离开该塔来到此地的人的，也是他；他将黑暗工作和憎行散布到整个地面上，直到把世人拖下完全的毁灭和无尽的地狱。
29. 是的，就是这同一位把继续从事黑暗工作和暗杀工作的恶念放进甘大安敦心中。从有人类以来，他就推动这事，直到今日。
30. 看啊，他就是一切罪恶的始作俑者。看啊，他继续从事黑暗工作和暗杀，尽其所能地抓住人类儿女的心，将他们的阴谋、他们的誓言、他们的盟约及他们恶毒的计谋，代代相传下去。
31. 现在看啊，他已紧紧抓住了尼腓人的心，是的，以致于他们变得非常邪恶；是的，他们大都偏离了正道，将神的诫命放在脚下践踏，各行其道，用他们的金子和他们的银子为自己铸造偶像。
32. 事情是这样的，不到几年，所有这些罪恶都临到了他们，大部分的罪恶在法官统治尼腓人的第六十七年就已临到他们。
33. 第六十八年，他们的罪恶与日俱增，使正义的人非常哀恸、悲伤。
34. 由此可知，尼腓人已开始在不信中衰落，他们的邪恶和憎行与日俱增；而拉曼人对神的认识则开始迅速增加；是的，他们开始遵守祂的规章和诫命，在神前行真理和正义之道。
35. 由此可知，由于尼腓人心地邪恶顽硬，主的灵就开始退出。
36. 由此可知，由于拉曼人容易并愿意相信主的话，主开始将祂的灵倾注在他们身上。
37. 事情是这样的，拉曼人搜捕甘大安敦盗匪，并向他们当中比较邪恶的那部分人宣讲神的话，将这帮盗匪从拉曼人中完全消灭。
38. 事情是这样的，另一方面，尼腓人却在扶植他们、支持他们。先从比较邪恶的部分开始，直到他们遍布尼腓人所在之地。他们也诱骗了大部分的义人，直到他们相信他们的所作所为，与他们分赃，并加入他们的暗杀及帮派。
39. 因此他们完全控制了政府，进而践踏、殴打、凌辱、轻视贫穷温顺的人和神谦卑的信徒。
40. 由此可知，他们的景况非常可怕，永远毁灭的时机就快成熟了。
41. 事情是这样的，法官统治尼腓人的第六十八年就这样结束了。
