北部的人拒绝尼腓，尼腓回到柴雷罕拉——他在园内的塔楼上祈祷，随后呼吁人民悔改，否则必灭亡。约主前23年至21年。
1. 看啊，事情是这样的，法官统治尼腓人的第六十九年，希拉曼的儿子尼腓从北部地方返回柴雷罕拉地。
2. 他曾前往北部地方的人民那里，向他们宣讲神的话，预言了许多事；
3. 他们完全拒绝他的话，于是他无法留在他们那里，只好再返回故乡。
4. 他见到人民身处如此可怕的邪恶状态，那些甘大安敦盗匪占去了审判席——他们夺取了当地的权力与权柄；离弃神的诫命，在神前一无是处，不以公正对待人类儿女；
5. 他们因义人的义行而定他们有罪，因罪人和恶人的钱而让他们不受惩罚；此外，他们在政府中担任要职，各随己意统治和行事，以谋取世上的利益和荣耀，并使自己能更容易地奸淫、偷盗、杀人和随意而行——
6. 不到几年，这重大恶行便临到了尼腓人；尼腓目睹这一切，他的心因满腔悲伤而肿胀，他因灵魂剧痛而呼喊：
7. 啊！但愿我活在祖先尼腓最初离开耶路撒冷的那段日子，那么我就可以和他在应许地一同欢乐；那时他的人民易于接受请求，固守神的诫命，不易被带向犯罪，敏于听从主的话——
8. 是的，若我活在那个时代，我的灵魂就会因我弟兄的正义而喜乐。
9. 但是看啊，我已被指定要活在这个时代，我的灵魂要因我弟兄的邪恶而充满忧伤。
10. 看啊，事情是这样的，当时是在他园内的一座塔楼上，那园子位于通往柴雷罕拉城主要市场的公路旁；因此，尼腓就跪在他园内的塔楼上，那塔楼也靠近通往公路的园门。
11. 事情是这样的，有些人从那里经过，看见尼腓在塔楼上向神倾诉心声，于是跑去把所看到的事告诉人民。人民成群结队前来，想知道为什么他为人民的邪恶如此悲恸。
12. 尼腓站起身时，看见聚在一起的民众。
13. 事情是这样的，他开口对他们说：看啊，你们为什么聚在一起？是要我说出你们的罪行吗？
14. 是的，你们这样是因为我上塔楼来，向我的神倾诉心声。我这样是因为我心里非常难过，而那都是因为你们的罪恶！
15. 你们因为我悲恸、哀伤就聚在一起，并感到惊讶；是的，你们极需要惊讶；是的，你们应该惊讶，因为你们屈服了，使魔鬼紧紧抓住了你们的心。
16. 是的，他千方百计要将你们的灵魂扔到永远的悲惨和无尽的灾祸中去，你们怎么会屈服于他的诱惑呢？
17. 啊！你们要悔改！你们要悔改！为什么你们愿意死呢？回头吧！转向主你们的神。祂为什么离弃你们呢？
18. 那是因为你们硬起心来；是的，你们不愿听从那好牧人的声音；是的，你们激怒了祂。
19. 看啊，除非你们悔改，否则祂不会聚集你们，看啊，却要分散你们，让你们成为狗和野兽的食物。
20. 啊！你们怎么会在神拯救你们的当天就忘了祂呢？
21. 但是看啊，那是你们要谋利，要获得世人的赞许，是的，要获得金子和银子。你们把心放在这世上的财富和无益的事物上，为了这些，你们谋杀、掠夺、偷窃、作假见证陷害邻人，无恶不作。
22. 为此，灾祸必临到你们，除非你们悔改。你们若不悔改，看啊，这座大城，连同四周围，我们领土内所有的大城，都必被夺去，使你们无处容身；因为看啊，主不像以前那样，赐给你们力量去抵抗敌人。
23. 因为看啊，主这样说过：除了向悔改了罪并听从我话语的人显示我的力量以外，我不会向恶人显示我的力量，不会多向这个，而少向那个显示。因此，弟兄们，我希望你们认清，除非你们悔改，否则拉曼人的景况一定比你们好。
24. 因为看啊，他们比你们正义，他们有了你们曾获得的伟大知识后，就没有犯罪，违背那些知识，因此主必怜悯他们；是的，除非你们悔改，否则主必在你们被彻底毁灭的时候，延长他们的日子，增加他们的后裔。
25. 是的，由于临到你们的重大憎行，你们有祸了；你们跟那秘密帮派联合，是的，就是甘大安敦建立的秘密帮派！
26. 是的，你们让骄傲进入你们的心，由于那骄傲，祸必临到你们，那骄傲使你们因极大的财富而自大，远离美好的事物！
27. 是的，因你们的邪恶和憎行，你们有祸了！
28. 除非你们悔改，否则你们必灭亡；是的，你们的土地必被夺去，你们必从地面上毁灭。
29. 现在看啊，我说这些事必将发生并不是我自己说的，因为我不是自己知道这些事的；但是看啊，我知道这些事是真实的，因为主神让我知道，所以我见证这些事都必发生。
