腐败的法官企图煽动人民反对尼腓——亚伯拉罕、摩西、徐纳斯、徐诺克、以塞亚士、以赛亚、耶利米、李海、尼腓都为基督作见证——尼腓借灵感宣告首席法官遇刺。约主前23年至21年。
1. 事情是这样的，尼腓说了这些话，看啊，有些当法官的人，他们也属于甘大安敦秘密帮派，他们都气愤不已，大声反对他，并对人民说：你们何不抓住这人，把他带来，让他因所犯的罪被定罪？
2. 你们为什么看着这人，听他辱骂这人民和我们的法律？
3. 因为看啊，尼腓对他们讲过他们法律的腐败；是的，尼腓讲过许多无法记载的事；他所讲的事没有一件违反神的诫命。
4. 法官们恼怒他，因为他直言他们黑暗的秘密工作；然而他们却又不敢亲自对他动手，因为怕群众会大声反对他们。
5. 所以他们向群众喊道：你们为什么让这个人辱骂我们？因为看啊，他甚至判定这人民都要灭亡；是的，还说我们这些大城会被夺去，使我们无处容身。
6. 如今我们知道这是不可能的，因为看啊，我们很强，城市又大，因此敌人无法战胜我们。
7. 事情是这样的，他们这样煽动人民恼怒尼腓，又挑起他们之间的纷争；因为有人高喊：随这人去吧，他是个好人，除非我们悔改，否则他讲的那些事必定会发生。
8. 是的，看啊，他所见证的一切惩罚都必临到我们，因为我们知道他正确指证了我们的恶行。看啊，我们罪行累累，他清楚我们的罪行，也知道将要发生在我们身上的事。
9. 是的，看啊，他若不是先知，就不可能见证这些事。
10. 事情是这样的，企图毁灭尼腓的民众因惧怕而被迫没有向他动手；他眼见已获得一些人的好感，并使其他人害怕，就再开始向他们讲话。
11. 因此，他不得不对他们多讲些话，说：看啊，弟兄们，你们难道没有读过神赐力量给一个人，也就是摩西，要他击打红海的水，使之向两旁分开，让我们祖先以色列人在干地上通过，然后水又在埃及军队身上合拢，将他们吞没吗？
12. 现在看啊，如果神赐给这个人如此大的能力，你们为何彼此争论，说祂未赐给我能力，让我知道你们不悔改就会面临的惩罚呢？
13. 但是看啊，你们不仅否认了我的话，否认了我们祖先所有的话，也否认了摩西这位获赐极大能力之人的话，是的，就是他说关于弥赛亚来临的话。
14. 是的，难道他没有为神的儿子必会来临作证吗？像他在旷野中举起铜蛇一样，将来临的那位也必这样被高举。
15. 如同所有仰望那蛇的人得以活着一样，凡怀着痛悔之灵，用信心仰望神儿子的，也得以活着，得到永恒的生命。
16. 现在看啊，不仅摩西见证了这些事，从他那时代起到亚伯拉罕时代，所有的圣先知也都见证了这些事。
17. 是的，看啊，亚伯拉罕见到祂的来临而满心欢喜快乐。
18. 是的，看啊，我告诉你们，不只亚伯拉罕知道这些事，许多在亚伯拉罕时代以前就蒙神的体制召唤，是的，即依照神子体制召唤的人也知道这些事；这样才能显示给那些早在祂来临前数千年的人知道，救赎也要临到他们。
19. 我要你们知道，从亚伯拉罕的时代起，就有许多先知为这些事作见证；是的，看啊，先知徐纳斯因勇敢作证而被杀害。
20. 看啊，还有徐诺克、以塞亚士、以赛亚和耶利米（耶利米就是那位见证耶路撒冷要毁灭的先知）。如今，我们知道耶路撒冷已如耶利米所说的话毁灭了。那么，神的儿子为何不能照他所预言的来临呢？
21. 你们难道会争论耶路撒冷的毁灭吗？你们会说西底家所有的儿子，除缪莱克外，都没有被杀害吗？是的，你们没有看到被逐出耶路撒冷地的西底家后裔与我们在一起吗？但是看啊，不仅如此——
22. 我们的祖先李海因见证这些事而被逐出耶路撒冷。尼腓也为这些事作见证，几乎我们一直到这时候的所有祖先都是如此；是的，他们都见证基督的来临、盼望祂的来临，并因即将来临的祂的日子而快乐。
23. 看啊，祂是神，祂与他们同在；祂曾亲自向他们显现，救赎了他们；他们因那即将来临的事，把荣耀归给祂。
24. 现在，因为你们知道这些事，除非你们说谎，否则就无法否认这些事；所以你们都在这方面犯了罪，因为你们尽管得到许多证据，还是拒绝了这些事；是的，你们实在已得到万物，天上的事物和地上的万物，来证明这些事是真实的。
25. 但是看啊，你们拒绝了真理，背叛了至圣之神；即使在这时候，你们非但不为自己积存财宝在天上，那里没有东西会腐烂，也没有任何不洁之物能进入，却为自己堆积审判之日要面临的愤怒。
26. 是的，即使在这时候，你们也因杀人、淫乱和邪恶，而使你们遭受永恒毁灭的时机成熟；是的，除非你们悔改，否则这永恒的毁灭很快就会临到你们。
27. 是的，看啊，现在就在门口了；是的，你们到审判席上查看，看啊，你们的法官已遇刺躺在血泊中，是被他那企图坐上审判席的弟弟谋杀的。
28. 看啊，他们两人都属于你们的秘密帮派，其创始者是甘大安敦及那位企图毁灭世人灵魂的邪恶者。
