使者发现首席法官死于审判席上——他们遭监禁后被释放——尼腓借灵感指出西安德就是凶手——有些人承认尼腓是先知。约主前23年至21年。
1. 看啊，事情是这样的，尼腓讲完这些话，群众中有几个人就向审判席跑去；是的，同行的有五个人，他们边走边说：
2. 看啊，我们很快就可以确定这个人是不是先知，以及神是不是命令他向我们预言这些奇妙的事。看啊，我们不相信神命令了他，是的，我们不相信他是先知；不过，若他说的有关首席法官的事是真的，若他真的死了，那么，我们就相信他所讲的其他话也是真的。
3. 事情是这样的，他们尽快跑向审判席；看啊，首席法官已倒在地上，躺在血泊中。
4. 现在看啊，他们见状都极为惊慌，以致纷纷倒在地上，因为他们原不相信尼腓所说有关首席法官的话。
5. 但是现在，他们看见了，他们就相信了；恐惧临到他们，因为他们害怕尼腓所说的惩罚会临到人民；他们因而战栗，并倒在地上。
6. 首席法官遇刺后——他是被他的弟弟乔装行刺而死的，他的弟弟已逃走，仆众立即跑去告诉人民，高喊有人行刺；
7. 看啊，人民涌向审判席——看啊，他们看见倒在地上的那五个人，都惊讶不已。
8. 现在看啊，人民对群众聚集在尼腓园子之事，毫不知情，所以，他们彼此说：行刺法官的，就是这些人，神击打他们，使他们无法逃走。
9. 事情是这样的，人民抓住他们，把他们绑起来，关进监牢。有公告发出来宣布法官遇刺，凶手已被捕入狱。
10. 事情是这样的，第二天，人民聚集起来，在这位遇刺的首席大法官的葬礼上哀悼禁食。
11. 那些在尼腓园子听尼腓讲话的法官也聚集在葬礼上。
12. 事情是这样的，他们向人民打听，说：派去打听首席法官是否死亡的那五个人在哪里？他们回答说：我们不知道你们所说你们派去的那五个人，但是有五个凶手，我们已将他们关进了监牢。
13. 事情是这样的，法官们要求把他们带来，他们被带来了，看啊，正是被派去的那五个人；看啊，法官询问他们，好知道事情的究竟，他们就把所做的一切告诉法官，说：
14. 我们跑到审判席的所在，看到一切事情都和尼腓见证的一样，我们惊吓过度倒在地上；我们从惊吓中清醒过来时，看啊，他们就把我们关进监狱了。
15. 至于这人遇刺，我们不知道是谁做的；我们只知道我们照你们的要求跑到这里时，看啊，他已经死了，正如尼腓说的一样。
16. 事情是这样的，法官们向人民说明这件事，并大声反对尼腓，说：看啊，我们知道尼腓一定和某人串通好来杀害法官，然后好向我们宣布这件事，要我们归依他的信仰，他好抬高自己为神所拣选的伟人和先知。
17. 现在看啊，我们要调查这个人，他会认罪，并告诉我们行刺法官的真凶。
18. 事情是这样的，葬礼当天那五个人就被释放了。不过他们仍然谴责法官们反对尼腓的话，并和他们一一争辩，使他们哑口无言。
19. 虽然如此，他们仍下令逮捕尼腓，将他捆绑，带到群众面前；他们开始用各种方法审问他，好使他自相矛盾，以定他死罪——
20. 他们对他说：你是共犯，谋杀法官的人是谁？现在就告诉我们，并且认罪；又说：看啊，钱在这里，如果你告诉我们，并承认你和他串通好，我们就饶你一命。
21. 但尼腓对他们说：你们这些愚蠢、内心未受割礼、盲目又倔强的人啊，你们可知道，主你们的神会容忍你们固守你们这罪恶的道路多久吗？
22. 你们应该开始号哭悲哀了，因为此时大毁灭正等着你们，除非你们悔改。
23. 看啊，你们说我和人串通好，要他行刺我们的首席法官夕卓伦。但是看啊，我告诉你们，这是因为我向你们作证，让你们知道这件事；是的，向你们证明，我知道你们的邪恶和憎行。
24. 我这么做，你们就说我与人串通好，要他做这件事；是的，我给你们看了这征兆，你们就对我发怒，企图毁灭我的性命。
25. 现在看啊，我要给你们看另一个征兆，看看你们是否还会因这事企图毁灭我。
26. 看啊，我告诉你们：到夕卓伦的弟弟西安德家里去，对他说——
27. 那曾预言许多关于这人民的灾祸，并自命为先知的尼腓，是否与你串通好，要你去行刺你的哥哥夕卓伦？
28. 看啊，他必对你们说：没有。
29. 你们要对他说：你杀了你的哥哥吗？
30. 他必站在那里，非常害怕，不知道要说什么。看啊，他必否认，装出吃惊的样子；尽管如此，他一定会向你们声明他是无辜的。
31. 但是看啊，你们要检查他，你们会在他外衣下摆发现血迹。
32. 你们看到时，要说：这血迹是从哪里来的？你以为我们不知道那是你哥哥的血吗？
33. 这时他必发抖，脸色苍白，仿佛死亡已临到他。
34. 然后你们要说：因为你脸上的恐惧和苍白，看啊，我们知道你是有罪的。
35. 这时他必愈发恐惧，终必向你们承认，不再否认犯下这桩谋杀案。
36. 然后他会告诉你们，我尼腓对此事毫不知情，只有神的力量才能使我知道。那时，你们就知道我是诚实的人，是神派我到你们这里来的。
37. 事情是这样的，他们照尼腓对他们说的话去做。看啊，他说的话都是真的；因为如尼腓所说的，他否认了，又如尼腓所说的，他承认了。
38. 他被引导证明他本人就是真正的凶手，于是尼腓和那五个人都获得自由。
39. 有些尼腓人相信尼腓的话，也有些人因为那五个人的见证而相信；那五个人在坐牢时归信了。
40. 现在人民中有人说尼腓是先知。
41. 也有人说：看啊，他是神，因为除非他是神，否则怎能知道所有的事。因为看啊，他道出我们的心思，告诉我们许多事，甚至让我们知道行刺我们首席法官的真凶。
