尼腓人和拉曼人都歸信主——他們凡物公用、行奇蹟，並在那地昌盛——兩世紀後，分裂、邪惡、假教會及迫害四起——三百年後，尼腓人和拉曼人都邪惡——阿摩龍藏起神聖紀錄。約主後35年至321年。
1. 事情是這樣的，第三十四年過去了，三十五年也過去了，看啊，耶穌的門徒在周圍各地組織基督的教會。凡到他們那裡並真心悔改他們的罪的，都奉耶穌的名受了洗，並且也都接受了聖靈。
2. 事情是這樣的，第三十六年，整個地面上的人民，不論尼腓人或拉曼人，都歸信了主，他們之間沒有紛爭，也沒有爭論，每人都彼此公正相待。
3. 他們凡物公用，因此沒有貧與富、束縛與自由之分，都是自由的，都享有天上的恩賜。
4. 事情是這樣的，第三十七年也過去了，那地依舊有持續的和平。
5. 耶穌的門徒行了偉大而奇妙的事工，他們治癒病人、使死人復生、跛子行走、瞎子看見、聾子聽見；他們在人類兒女中行各樣奇蹟；他們除了奉耶穌的名外，不奉任何名行奇蹟。
6. 第三十八年過去了，三十九年、四十一年、四十二年，是的，直到第四十九年也都過去了；第五十一年、五十二年，是的，直到第五十九年也都過去了。
7. 主使他們在那地極其昌盛；是的，他們在燒毀的城市上重建城市。
8. 是的，他們甚至重建了柴雷罕拉大城。
9. 但是有許多城市已沉陷，被水淹沒，因此無法重建。
10. 現在看啊，事情是這樣的，尼腓人日漸強大，人口極為快速地增加，成為非常俊美可愛的民族。
11. 他們男婚女嫁，並依主給予他們的許多應許而蒙受祝福。
12. 他們不再按摩西律法的儀式和教儀行事，卻按他們從主他們的神那裡接受到的誡命行事，不斷禁食祈禱，並且經常聚在一起祈禱和聆聽主的話。
13. 事情是這樣的，那地所有的人民中都沒有紛爭；耶穌的門徒卻行了許多大奇蹟。
14. 事情是這樣的，第七十一年過去了，第七十二年也過去了，是的，總之，直到第七十九年過去了，是的，一百年過去了，耶穌揀選的門徒，除了三位要留下的以外，都到神的樂園去了；另有其他的門徒蒙按立，接替他們；那一代許多的人也都去世了。
15. 事情是這樣的，那地沒有紛爭，因為人民心中有神的愛。
16. 沒有嫉妒、沒有不和、沒有暴動、沒有淫亂、沒有謊言、沒有謀殺，也沒有任何形式的色情；在由神的手所造的人當中，確實沒有比這人民更幸福的了。
17. 沒有盜匪，沒有殺人犯，沒有拉曼人，也沒有任何什麼什麼人；他們是一體，是基督的孩子，神國的繼承人。
18. 他們何其幸福！因為主祝福他們所做的一切事；是的，使他們蒙福、昌盛，直到一百一十年過去了；基督以來的第一代過去了，全地沒有紛爭。
19. 事情是這樣的，寫先前這紀錄的尼腓（他把紀錄記在尼腓片上）去世了，他的兒子阿摩司接替他記錄，他也記錄在尼腓片上。
20. 他寫了八十四年，那地仍然和平，只有一小部分人叛離教會，自稱拉曼人；因此，那地又開始有了拉曼人。
21. 事情是這樣的，阿摩司也去世了（時為基督來臨後一百九十四年），他的兒子阿摩司接替他記錄；他也記錄在尼腓片上，也寫在尼腓書——即這本書裡。
22. 事情是這樣的，兩百年過去了；除了少數人以外，第二代也都去世了。
23. 我，摩爾門，希望你們知道，這人民由於人口增加而散居在整個地面上；他們因基督而昌盛，變得非常富有。
24. 在這第兩百零一年，他們之中開始有人驕傲自大，如穿昂貴衣服，戴各樣華美的珍珠和世上精美的東西。
25. 從那時起，他們不再共用物品和財產。
26. 他們開始劃分階級，開始建立自己的教會以謀利，並且開始否認基督真正的教會。
27. 事情是這樣的，兩百一十年過去時，那地已有許多教會；是的，許多教會自稱知道基督，卻否認祂大部分的福音，而接受各樣邪惡，把神聖之物給予因不配稱而被禁止領受的人。
28. 這教會因罪惡和那抓住人心的撒但的勢力而大量增加。
29. 此外，另有一教會否認基督；那教會因基督真正的教會謙卑並相信基督，而迫害他們；那教會也因他們所行的許多奇蹟而蔑視他們。
30. 所以他們對留在那裡的基督門徒行使權力和權威，把他們關進監牢；但門徒藉著他們裡面的神的話的力量，使監牢裂成兩半，他們到各處去，在他們之中行大奇蹟。
31. 然而儘管有這一切奇蹟，人民仍然硬起心來，企圖殺害他們，正如耶路撒冷的猶太人，根據耶穌所說的，企圖殺害祂一樣。
32. 他們把他們丟進火爐，他們走了出來，沒有受到傷害。
33. 他們又把他們丟進獸穴，他們卻像小孩與羔羊玩耍那樣，與野獸玩耍；他們從其中走出來，沒有受到傷害。
34. 然而人民還是硬起心來，因為他們由許多祭司和假先知帶領，建立許多教會，行各樣的惡事。他們毆打耶穌的人民，但耶穌的人民並不還手。他們就這樣在不信和邪惡中衰落，年復一年，直到兩百三十年過去了。
35. 事情是這樣的，就在這一年，是的，就在第兩百三十一年，人民嚴重分裂。
36. 事情是這樣的，在這一年，興起了一個民族，稱為尼腓人，是真正相信基督的人；他們之中有拉曼人所稱的雅各人、約瑟人和卓倫人；
37. 因此，真正相信基督的人和真正崇拜基督的人（那三位要留在世上的耶穌門徒也在內）被稱為尼腓人、雅各人、約瑟人和卓倫人。
38. 事情是這樣的，拒絕福音者被稱為拉曼人、雷米爾人、以實瑪利人；他們並沒有在不信中衰落，但卻故意違背基督的福音；他們教導兒女不要相信，像他們的祖先一樣，一開始就衰落了。
39. 那是因為他們祖先的邪惡和憎行，就像一開始那樣。他們被教導要恨神的兒女，就像拉曼人一開始就被教導要恨尼腓的子孫一樣。
40. 事情是這樣的，兩百四十四年過去了，以上就是人民的情形。比較邪惡的那部分人民日漸強大，人數遠超過神的人民。
41. 他們繼續建立自己的教會，用各種寶物裝飾教會。兩百五十年就這樣過去了，兩百六十年也過去了。
42. 事情是這樣的，邪惡的那部分人民又開始推展祕密誓約和甘大安敦幫派。
43. 稱為尼腓人的人也因為非常富有而開始心懷驕傲，變得像他們的弟兄拉曼人那樣自負。
44. 從這時起，門徒開始為世人的罪憂傷。
45. 事情是這樣的，三百年過去時，尼腓人和拉曼人都變得非常邪惡，不相上下。
46. 事情是這樣的，甘大安敦盜匪在整個地面上蔓延，除了耶穌的門徒外，沒有一個義人。他們積存大量的金子和銀子，並從事各種交易。
47. 事情是這樣的，三百零五年過去後（人民仍舊邪惡），阿摩司去世了；他的弟弟阿摩龍接替他寫紀錄。
48. 事情是這樣的，三百二十年過去時，阿摩龍受聖靈強制，把到基督來臨後三百二十年，代代相傳的神聖紀錄——也就是所有的神聖紀錄——藏了起來。
49. 他為主藏起這些紀錄，使這些紀錄能按照主的預言和應許，再傳給雅各家族的遺裔。阿摩龍的紀錄就此結束。
