Le Messie sera une lumière pour les Gentils et délivrera les prisonniers — Israël sera rassemblé avec puissance dans les derniers jours — Des rois seront leurs nourriciers — Comparez avec Ésaïe 49. Vers 588–570 av. J.-C.
1.  Et encore : Écoutez, ô maison d’Israël, vous tous qui êtes coupés et chassés au dehors à cause de la méchanceté des pasteurs de mon peuple ; oui, vous tous qui êtes coupés, qui êtes dispersés au dehors, qui êtes de mon peuple, ô maison d’Israël. Iles, écoutez-moi ! Peuples lointains, soyez attentifs ! Le Seigneur m’a appelé dès ma naissance, il m’a nommé dès ma sortie des entrailles maternelles.
2.  Il a rendu ma bouche semblable à un glaive tranchant, il m’a couvert de l’ombre de sa main ; il a fait de moi une flèche aiguë, il m’a caché dans son carquois.
3.  Et il m’a dit : Tu es mon serviteur, Israël, en qui je me glorifierai.
4.  Et moi j’ai dit : C’est en vain que j’ai travaillé, c’est pour le vide et le néant que j’ai consumé ma force ; mais mon droit est auprès du Seigneur, et ma récompense auprès de mon Dieu.
5.  Et maintenant, dit le Seigneur — lui qui m’a formé dès ma naissance pour que je sois son serviteur, pour ramener à lui Jacob — bien qu’Israël ne soit pas rassemblé, cependant je serai glorieux aux yeux du Seigneur, et mon Dieu sera ma force.
6.  Il dit : C’est peu que tu sois mon serviteur pour relever les tribus de Jacob et pour ramener les restes d’Israël : Je t’établis pour être la lumière des nations, pour porter mon salut jusqu’aux extrémités de la terre.
7.  Ainsi parle le Seigneur, le Rédempteur, le Saint d’Israël, à celui que l’on méprise, qui est en horreur au peuple, à l’esclave des puissants : Des rois le verront, et ils se lèveront, des princes aussi, et ils se prosterneront, à cause du Seigneur, qui est fidèle.
8.  Ainsi parle le Seigneur : Au temps de la grâce je t’exaucerai, ô îles de la mer, et au jour du salut je te secourrai ; je te garderai et te donnerai mon serviteur pour traiter alliance avec le peuple, pour relever le pays, et pour distribuer les héritages désolés ;
9.  pour dire aux captifs : Sortez ! et à ceux qui sont assis dans les ténèbres : Paraissez ! Ils paîtront sur les chemins, et ils trouveront des pâturages sur tous les coteaux.
10.  Ils n’auront pas faim et ils n’auront pas soif ; le mirage et le soleil ne les feront point souffrir ; car celui qui a pitié d’eux sera leur guide, et il les conduira vers des sources d’eaux.
11.  Je changerai toutes mes montagnes en chemins, et mes routes seront frayées.
12.  Et alors, ô maison d’Israël, voici, ils viennent de loin, les uns du septentrion et de l’occident, les autres du pays de Sinim.
13.  Cieux, réjouissez-vous ! Terre, sois dans l’allégresse ! Car les pieds de ceux qui sont à l’orient seront affermis. Montagnes, éclatez en cris de joie ! Car ils ne seront plus frappés ; car le Seigneur console son peuple, il a pitié de ses malheureux.
14.  Mais voici, Sion a dit : Le Seigneur m’abandonne, le Seigneur m’oublie — mais il montrera que non.
15.  Car une femme oublie-t-elle l’enfant qu’elle allaite ? N’a-t-elle pas pitié du fruit de ses entrailles ? Quand elle l’oublierait, moi je ne t’oublierai point, ô maison d’Israël.
16.  Voici, je t’ai gravée sur mes mains ; tes murs sont toujours devant mes yeux.
17.  Tes fils accourent contre tes destructeurs ; ceux qui t’avaient ravagée sortiront du milieu de toi.
18.  Porte tes yeux alentour, et regarde : tous ils s’assemblent, ils viendront vers toi. Et je suis vivant ! dit le Seigneur, tu les revêtiras tous comme une parure, tu t’en ceindras comme une fiancée.
19.  Dans tes places ravagées et désertes, dans ton pays ruiné tes habitants seront désormais à l’étroit ; et ceux qui te dévoraient s’éloigneront.
20.  Ils répéteront à tes oreilles, ces fils que tu auras après avoir perdu les premiers : L’espace est trop étroit pour moi, fais-moi de la place, pour que je puisse m’établir.
21.  Et tu diras en ton cœur : Qui me les a engendrés ? Car j’étais sans enfants, j’étais stérile. J’étais exilée, répudiée : qui les a élevés ? J’étais restée seule : ceux-ci, où étaient-ils ?
22.  Ainsi a parlé le Seigneur Dieu : Voici : je lèverai ma main vers les nations, je dresserai ma bannière vers les peuples ; et ils ramèneront tes fils entre leurs bras, ils porteront tes filles sur les épaules.
23.  Des rois seront tes nourriciers, et leurs princesses tes nourrices ; ils se prosterneront devant toi la face contre terre, et ils lécheront la poussière de tes pieds, et tu sauras que je suis le Seigneur, et que ceux qui espèrent en moi ne seront point confus.
24.  Car le butin du puissant lui sera-t-il enlevé ? Et la capture faite sur le juste échappera-t-elle ?
25.  Oui, dit le Seigneur, la capture du puissant lui sera enlevée, et le butin du tyran lui échappera ; je combattrai tes ennemis, et je sauverai tes fils.
26.  Je ferai manger à tes oppresseurs leur propre chair ; ils s’enivreront de leur sang comme du moût ; et toute chair saura que je suis le Seigneur, ton Sauveur, ton Rédempteur, le Puissant de Jacob.
