Néphi fait deux jeux d’annales — Il donne à chacun le nom de plaques de Néphi — Les grandes plaques contiennent l’histoire profane, les petites traitent avant tout de choses sacrées. Vers 600–592 av. J.-C.
1.  Et toutes ces choses, mon père les vit, et les entendit, et les dit, tandis qu’il demeurait sous une tente dans la vallée de Lémuel, ainsi que beaucoup d’autres choses encore, qui ne peuvent être écrites sur ces plaques.
2.  Et maintenant, comme j’ai parlé de ces plaques, voici, ce ne sont pas les plaques sur lesquelles je fais le récit complet de l’histoire de mon peuple ; car les plaques sur lesquelles je fais le récit complet de mon peuple, je leur ai donné le nom de Néphi ; c’est pourquoi, elles sont appelées les plaques de Néphi, d’après mon nom ; et ces plaques-ci sont aussi appelées les plaques de Néphi.
3.  Néanmoins, j’ai reçu du Seigneur le commandement de faire ces plaques dans le but spécial d’y graver le récit du ministère de mon peuple.
4.  Sur les autres plaques doit être gravé le récit du règne des rois, et des guerres, et des querelles de mon peuple. C’est pourquoi, ces plaques-ci traitent en majeure partie du ministère, et les autres plaques traitent en majeure partie du règne des rois, et des guerres, et des querelles de mon peuple.
5.  C’est pourquoi, le Seigneur m’a commandé de faire ces plaques dans un but sage qui lui est propre, but que je ne connais pas.
6.  Mais le Seigneur sait tout depuis le commencement ; c’est pourquoi, il prépare la voie pour accomplir toutes ses œuvres parmi les enfants des hommes ; car voici, il a tout pouvoir pour accomplir toutes ses paroles. Et ainsi en est-il. Amen.
