派賀藍二世成為首席法官，遭凱虛庫門謀殺——派寇美拿接掌審判席——柯林德茂率拉曼軍佔領柴雷罕拉，殺死派寇美拿——摩羅乃哈擊退拉曼人，收復柴雷罕拉，柯林德茂被殺。約主前52年至50年。
1. 現在看啊，事情是這樣的，法官統治尼腓人的第四十年初，尼腓人面臨了嚴重困境。
2. 看啊，派賀藍死了，走上世人必走的路；因此派賀藍的幾個兒子為了誰該擁有審判席，兄弟之間起了嚴重的紛爭。
3. 爭奪審判席並引起民眾紛爭的人的名字是：派賀藍、派安卡和派寇美拿。
4. 這些人並非派賀藍所有的兒子（他有許多兒子），但爭奪審判席的是這些人。因此，他們使人民分為三派。
5. 然而事情是這樣的，民意推選派賀藍為尼腓人的首席法官及統治者。
6. 事情是這樣的，派寇美拿見自己無法獲得審判席，就順應民意。
7. 但是看啊，派安卡和希望他任統治者的那部分民眾，都非常憤怒，因此他打算諂媚那些民眾，使他們起來反叛他們的弟兄。
8. 事情是這樣的，他正要這麼做的時候，看啊，他就被逮捕，他依照民意受審，並被處死；因為他起來反叛，企圖破壞人民的自由。
9. 那些希望他作統治者的民眾見他被處死而發怒，看啊，他們派了一個名叫凱虛庫門的人前往派賀藍的審判席，將坐在審判席上的派賀藍謀殺了。
10. 派賀藍的僕人追捕他，但是看啊，凱虛庫門逃得很快，誰也追不上他。
11. 他回到差遣他的人那裡，他們都立約，是的，指著他們永恆的造物主起誓，決不洩漏凱虛庫門謀殺派賀藍的事。
12. 所以，尼腓人並不知道凱虛庫門，因為他在謀殺派賀藍時是經過喬裝的。凱虛庫門和那些與他立約的同黨，都以一種不會被人發現的方式混在民眾中；但凡被發現的都被處死。
13. 現在看啊，根據民意，派寇美拿被選派為人民的首席法官及統治者，以接替他哥哥派賀藍統治；這也是根據他的權利。這一切都在法官統治的第四十年發生；這一年結束了。
14. 事情是這樣的，法官統治的第四十一年，拉曼人集合了一支大軍，以劍、以彎刀、以弓、以箭、以頭盔、以胸甲，以及各式各樣的盾牌武裝起來。
15. 他們再度前來與尼腓人交戰。他們由一個名叫柯林德茂的人率領；他是柴雷罕拉的後代，也是叛離尼腓人的人；他是個高大強壯的人。
16. 拉曼人的國王名叫土巴洛師，是艾摩龍的兒子；他認為柯林德茂是個強壯的人，憑他的力氣和無限的智慧可以對抗尼腓人，所以派他去，定能戰勝尼腓人——
17. 因此，他激起他們的怒氣，並召集軍隊，任命柯林德茂為首領，派他們向柴雷罕拉地進軍，攻打尼腓人。
18. 事情是這樣的，由於政府內部紛爭頻繁，困難重重，他們就沒有留足夠的兵力戍守柴雷罕拉地；因為他們以為拉曼人不敢深入他們領土的中心，進攻柴雷罕拉大城。
19. 但是事情是這樣的，柯林德茂率領大軍來襲，攻打城內居民，他們行軍的速度如此之快，以致尼腓人沒有時間召集他們的軍隊。
20. 因此柯林德茂砍倒城門守衛，率領全軍攻入城內；他們殺死每一個反抗他們的人，因而佔領了全城。
21. 事情是這樣的，首席法官派寇美拿逃避柯林德茂，直逃到城牆邊。事情是這樣的，柯林德茂在牆邊攻擊他，將他擊斃。派寇美拿的日子就這樣結束了。
22. 柯林德茂眼看自己佔領了柴雷罕拉城，也看到尼腓人逃的逃，死的死，有的遭逮捕，有的遭監禁，他已佔領全境最堅固的堡壘，於是心中勇氣大增，打算進而攻打各地。
23. 他未在柴雷罕拉地停留，就率領一支大軍開向滿地富城，因為他決定前進並用劍開路，以取得北方土地。
24. 他猜想尼腓人最大的兵力駐紮在該地的中心，於是就向前推進，使尼腓人除了組成小隊外，沒時間集合一起；就這樣，他們攻擊尼腓人，將他們砍倒在地。
25. 但是看啊，雖然被殺死的尼腓人為數甚多，然而此次柯林德茂進軍中心地，卻對摩羅乃哈極為有利。
26. 因為看啊，摩羅乃哈以為拉曼人不敢進軍中心地，卻會像過去一樣，攻擊邊境周圍城市，因此，摩羅乃哈命令他強大的部隊守住靠近邊境的部分。
27. 但是看啊，拉曼人並不照他所想的那樣害怕起來，他們竟進入中心地，佔領首都柴雷罕拉城，進軍境內最繁榮地區，大肆屠殺男人、女人和小孩，並佔領許多城市和堅固的堡壘。
28. 摩羅乃哈一發現這情況，即刻派李海率軍隊繞過去，在他們抵達滿地富之前攔截他們。
29. 他這樣做了，他在他們抵達滿地富前攔截他們，攻擊他們，於是他們開始向柴雷罕拉地撤退。
30. 事情是這樣的，摩羅乃哈則攔截撤退的敵軍，攻擊他們，展開一場慘烈的血戰；是的，很多人被殺死，柯林德茂也在被殺死的人當中。
31. 現在看啊，拉曼人兩邊都無法撤退，東西南北四面都如此，因為尼腓人已將他們團團圍住了。
32. 柯林德茂就這樣使拉曼人落在尼腓人當中，受尼腓人的控制，他自己也被殺了，拉曼人也將自己交到尼腓人手中。
33. 事情是這樣的，摩羅乃哈再次佔領了柴雷罕拉城，並下令讓被俘虜的拉曼人平安離境。
34. 法官統治的第四十一年就這樣結束了。
