主賜尼腓印證的權力——賦予他權力在地上及天上結合和解開——他命令人民悔改，否則必滅亡——靈帶他遍訪群眾。約主前21年至20年。
1. 事情是這樣的，尼腓站在人民中間，他們意見分歧，四分五裂，各自散去，留下尼腓一個人。
2. 事情是這樣的，尼腓朝著自己的家走去，沉思著主向他顯明的事。
3. 事情是這樣的，他這樣沉思時——因尼腓人民的邪惡、他們黑暗的祕密工作、他們的謀殺、他們的掠奪及種種罪行，感到十分沮喪。事情是這樣的，他心中這樣沉思時，看啊，有聲音對他說：
4. 尼腓，你做了那些事，你有福了，因為我看到你毫不厭倦地向這人民宣講我賜給你的話。你不畏懼他們，不求保全自己的性命，卻尋求我的旨意，遵守我的誡命。
5. 因為你毫不厭倦地這麼做，看啊，我要永遠祝福你；我必使你在言語、行為、信心和事工上都強而有力；是的，甚至凡事都必照你的話成就，因為你不會要求違反我旨意的事。
6. 看啊，你是尼腓，我是神。看啊，我在眾天使面前向你宣布，你必有權力管轄這人民，視人民邪惡的情形，降飢荒、瘟疫和毀滅來擊打大地。
7. 看啊，我賜予你權力，凡你在地上印證的，在天上也必印證，凡你在地上解開的，在天上也必解開；你在這人民當中必擁有這樣的權力。
8. 因此，你若對這聖殿說裂成兩半，一定會實現。
9. 你若對這山說，倒下去夷為平地，一定會實現。
10. 看啊，你若說神要擊打這人民，一定會發生。
11. 現在看啊，我命令你去向這人民宣告，主神，那位全能之神這樣說：除非你們悔改，否則必遭擊打，直到毀滅。
12. 看啊，事情是這樣的，主對尼腓說了這些話，他就停下來，不回家去，卻回到四散在地面各處的群眾那裡，開始向他們宣講主對他說的，關於他們若不悔改就必毀滅的話。
13. 現在看啊，儘管尼腓行了這大奇蹟，告訴他們首席法官之死，他們仍硬起心來，不聽主的話。
14. 因此，尼腓向他們宣告主的話，說：主如此說，除非你們悔改，否則你們必遭擊打，直到毀滅。
15. 事情是這樣的，尼腓對他們宣告了這話，看啊，他們仍然硬起心來，不聽他的話；因此他們辱罵他，想動手把他抓起來，關進監牢。
16. 但是看啊，神的力量與他同在，他們無法把他抓進牢裡，因為他被靈從人群中帶走了。
17. 事情是這樣的，他有靈同在而出去，從這群人到那群人，宣講神的話，直到他向所有的人宣講了，或向所有的人傳達了神的話。
18. 事情是這樣的，他們不肯聽他的話，開始起了紛爭，以致彼此分裂，開始用刀劍互相殘殺。
19. 法官統治尼腓人的第七十一年就這樣結束了。
