尼腓說服主以飢荒代替戰爭——許多人滅亡——他們悔改，尼腓便懇求主降雨——尼腓與李海得到許多啟示——甘大安敦盜匪在地上鞏固勢力。約主前20年至6年。
1. 事情是這樣的，法官統治的第七十二年，紛爭增加，以致尼腓人所在之處都發生了戰爭。
2. 從事這場毀滅與邪惡行動的，就是那盜匪的祕密幫派。這場戰爭持續了一整年，並延續到第七十三年。
3. 事情是這樣的，這一年，尼腓向主呼求，說：
4. 主啊，求您不要讓這人民毀於刀劍之下；主啊，但求您讓此地發生飢荒，喚醒他們記起主他們的神，或許他們會悔改而轉向您。
5. 這事照著尼腓的話實現了。當地發生了一次大飢荒，遍及所有的尼腓人。第七十四年飢荒依然持續，刀劍的毀滅雖已停止，但飢荒的毀滅卻更嚴重。
6. 這種毀滅的行動也延續到第七十五年。土地受擊打而乾旱，穀季到了，卻結不出穀子來；所有的土地都受擊打，不論拉曼人或尼腓人的；他們都受擊打，以至於在比較邪惡的地區，有數以千計的人死亡。
7. 事情是這樣的，人民眼見自己快要因飢荒而滅亡，便開始記起主他們的神，也開始記起尼腓的話。
8. 人民開始懇求首席法官和他們的領袖去對尼腓說：看啊，我們知道你是屬神的人，因此請向主我們的神呼求，求祂除去這場飢荒，免得你說我們會毀滅的話都應驗了。
9. 事情是這樣的，法官們照著人民的意思，把話向尼腓說了。事情是這樣的，尼腓見人民已悔改，並披麻謙抑自己，便再度向主呼求，說：
10. 主啊！看這人民已悔改，也從他們之中掃蕩了甘大安敦幫派，消滅了他們，並將他們的祕密計畫藏入地下。
11. 主啊，求您因他們的謙卑而息怒，讓您的怒氣因您已毀滅的惡人而平息。
12. 主啊，求您息怒吧，是的，平息您的烈怒，讓這地方的飢荒停止吧。
13. 主啊，求您垂聽我，使這事照我的話實現；求您降雨在地面上，使土地長出果子，在穀季長出穀物。
14. 主啊，我說降飢荒止息刀劍之禍時，您垂聽了我的話；我知道，此刻您也必垂聽我的話，因為您說過：若這人民悔改，我必饒恕他們。
15. 是的，主啊，您看見他們已因為飢荒、瘟疫和毀滅臨到他們，而悔改了。
16. 主啊，現在您肯息怒，再試試他們是否會事奉您嗎？如果會事奉您，主啊，就照您說的話祝福他們吧。
17. 事情是這樣的，第七十六年，主平息對人民的怒氣，降雨在地面上，大地就按季節長出果子。事情是這樣的，大地也在穀季長出穀物。
18. 看啊，人民快樂而讚頌神，整個地面上都充滿喜樂；他們不再企圖毀滅尼腓，卻視他為偉大的先知、屬神的人，擁有神賜的偉大力量和權柄。
19. 看啊，他的弟弟李海，在一切和正義有關的事上一點也沒有落在他後面。
20. 因此事情是這樣的，尼腓人又開始在此地昌盛起來，開始開墾荒地，開始繁衍擴展，甚至在北部和南部，從西海到東海，遍佈整個地面上。
21. 事情是這樣的，第七十六年在和平中結束。第七十七年也在和平中開始；教會遍佈整個地面上，大部分的尼腓人和拉曼人都屬於這教會，這地極為和平；第七十七年就這樣結束了。
22. 第七十八年，他們除了對眾先知所闡述的教義要旨有些爭議外，都相當和平。
23. 第七十九年，開始有許多不和。但是事情是這樣的，尼腓、李海，以及他們許多知道教義真諦的弟兄，每天蒙得許多啟示，因此向人民宣講，使他們在那一年就平息了他們的不和。
24. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第八十年，有一群叛離尼腓人的人——他們在若干年前投奔拉曼人，並承受拉曼人這名稱——和一群被他們，也就是被這些叛離者，煽起怒火的真正拉曼人後代，一同發動與他們弟兄之間的戰爭。
25. 他們謀殺、掠奪，然後退入山中，退入曠野和隱密的地方，躲起來以免被發現；由於叛離者不斷加入，他們的人數與日俱增。
26. 因此後來，是的，不出幾年，他們成為一幫極龐大的盜匪；他們找出甘大安敦所有的祕密計畫，因此成了甘大安敦盜匪。
27. 現在看啊，這些盜匪大肆破壞，是的，在尼腓人和拉曼人當中從事大毀滅。
28. 事情是這樣的，這種毀滅行動必須予以遏止，於是他們派遣一支由一群強壯的人組成的部隊進入曠野和山中，搜捕這幫盜匪，並消滅他們。
29. 但是看啊，事情是這樣的，在同一年，他們被逐回自己的地方。法官統治尼腓人的第八十年就這樣結束了。
30. 事情是這樣的，第八十一年初，他們再去攻打這幫盜匪，殺了許多人，但自己也遭受慘重的毀滅。
31. 由於橫行於山中和曠野的盜匪人數極為龐大，他們不得不再從曠野和山中撤退，回到自己的地方。
32. 事情是這樣的，這一年就這樣結束了，盜匪仍日漸強大，以致他們蔑視尼腓人和拉曼人所有的軍隊；他們使極大的恐懼臨到整個地面上的居民。
33. 是的，因為他們到處橫行，造成極大的毀滅，是的，殺害許多人，並將其他人俘往曠野，是的，尤其是他們的婦女和他們的小孩。
34. 人民因邪惡而招來的這場大災禍，再度喚醒他們記起主他們的神。
35. 法官統治的第八十一年就這樣結束了。
36. 第八十二年，他們又開始忘記主他們的神。第八十三年，他們開始變得更邪惡。第八十四年，他們依然故我。
37. 事情是這樣的，第八十五年，他們在驕傲及罪惡中愈陷愈深，於是他們毀滅的時機又要成熟了。
38. 第八十五年就這樣結束了。
