世人易變、愚蠢又迅於作惡——主懲戒祂的人民——世人與神的大能相比，顯得微不足道——在審判日，世人將獲得永恆的生命或永恆的罪罰。約主前6年。
1. 由此可以看出，人類兒女的心多麼虛偽不定；是的，也可見主以祂偉大無限的良善，祝福所有信靠祂的人，使他們昌盛。
2. 是的，我們可以知道，每次祂使祂的人民昌盛時，是的，就是加增他們的田地、他們的牲口，和金子、銀子以及各式各樣的寶物；饒恕他們的性命，拯救他們脫離敵人的手；軟化敵人的心，不向他們宣戰；是的，總之，祂為祂人民的福祉與幸福做了一切的時候，是的，那就是他們硬起心來，忘記主他們的神，並將聖者放在腳下踐踏的時候，是的，這是因為他們生活安逸和極度昌盛之故。
3. 由此可知，除非主用許多苦難來懲戒祂的人民，是的，除非祂以死亡、恐怖、飢荒和種種瘟疫懲罰他們，否則他們不會記起祂。
4. 啊！人類兒女多麼愚蠢、多麼虛榮、多麼邪惡、多麼魔鬼似的，多麼迅於作惡而多麼遲於行善；是的，他們多麼迅於聽從邪惡者的話，把心放在世間無益的事物上！
5. 是的，他們多麼迅於自負，是的，多麼迅於誇耀和做各樣的惡事；多麼遲於記起主他們的神，不側耳聽祂的忠告，是的，多麼遲於走在智慧的道路上！
6. 看啊，他們不願那位創造他們的主，他們的神管理和統治他們；儘管祂以偉大的良善和憐憫對待他們，他們仍蔑視祂的忠告，不願祂作他們的領導者。
7. 人類兒女是多麼微不足道啊；是的，他們甚至不如地上的塵土。
8. 因為看啊，地上的塵土在我們偉大而永恆之神的命令下向四處移動，甚至崩裂。
9. 是的，看啊，祂的聲音能使山嶽顫抖震動。
10. 祂聲音的力量能使山嶽崩裂而夷為平地，是的，就像山谷一樣。
11. 是的，祂聲音的力量能使整個大地搖撼；
12. 是的，祂聲音的力量能使地基震盪，直達地心。
13. 是的，若祂對大地說——動——大地就動了。
14. 是的，若祂對大地說——倒轉吧，讓一天多幾個時辰——事就這樣成了；
15. 因此，大地就按照祂的話倒轉了，世人看來像是太陽靜止不動；是的，看啊，就是如此，因為確實是大地在動，不是太陽。
16. 看啊，再者，若祂對大海的水說——乾涸吧——事就這樣成了。
17. 看啊，若祂對這座山說——升起來，過來落在那座城上，覆沒那城——看啊，事就這樣成了。
18. 看啊，若有人將寶物藏在地裡，而主說——讓這寶物因藏寶人所犯的罪而被詛咒吧——看啊，這寶物就被詛咒了。
19. 若主說——你被詛咒了，從現在到永遠，無人能找到你——看啊，從現在到永遠，必無人能得到這寶物。
20. 看啊，若主對某人說——由於你的罪，你必永遠受詛咒——這話就必實現。
21. 若主說——由於你的罪，你必被剪除，與我隔絕——祂必讓事情如此。
22. 祂對誰講這話，誰就有禍了，這事必發生在犯罪的人身上，那犯罪的人就無法得救了；因此，為了這緣故，為了使世人可以得救，宣布了悔改的信息。
23. 因此，凡悔改而聽從主他們神的聲音的人有福了，因為他們就是那些可以得救的人。
24. 願神因祂偉大的完美，恩准世人被引領悔改和行善，使他們得以按自己的行為，回復到恩上加恩的情況。
25. 我希望所有的人都能得救。但我們讀過，在最後的大日子，有些人將被趕出，是的，被拋棄，與主隔絕。
26. 是的，他們將被送到無盡悲慘的狀態中，應驗以下的話：行善者得永恆生命，作惡者得永恆罪罰。正如這樣。阿們。
