拉曼人撒母耳預言，除非尼腓人悔改，否則必遭毀滅——他們和他們的財富都遭詛罰——他們拒絕先知，用石頭擲打先知，他們被魔鬼包圍，以作惡追求幸福。約主前6年。
1. 事情是這樣的，第八十六年，尼腓人依然留在罪惡中，是的，留在重大的罪惡中，而拉曼人則按照摩西律法，嚴格遵守神的誡命。
2. 事情是這樣的，這一年，有位名叫撒母耳的拉曼人到柴雷罕拉地來，開始向人民傳教。事情是這樣的，他多日向人民宣講悔改，但他們把他趕出去；他正要返回自己的家鄉。
3. 但是看啊，主的聲音臨到他，要他再回去，向人民預言將進入他心中的一切事。
4. 事情是這樣的，他們不許他進城，於是他登上城牆，伸手大聲呼喊，向人民預言主放進他心中的一切事。
5. 他對他們說：看啊，我是拉曼人撒母耳，要說出主放進我心中的話；看啊，祂把這話放進我心中，要我告訴這人民，公義之劍已懸在人民頭上，不出四百年，公義之劍就要落在這人民頭上。
6. 是的，大毀滅正等著這人民，且必臨到他們；除非他們悔改，信靠那位必來到世間，忍受許多事情，並為祂的人民被殺害的主耶穌基督，否則他們無從得救。
7. 看啊，這是主的天使向我宣告的，他向我的靈魂傳達這好信息。看啊，我也奉派來向你們宣布，使你們也知道這好信息，但是看啊，你們不接受我。
8. 因此，主這樣說：由於尼腓人心地頑硬，除非他們悔改，否則我必從他們那裡取走我的話，收回我的靈，我必不再容忍他們，我要轉變他們弟兄的心來反對他們。
9. 不出四百年，我必使他們受擊打；是的，我必用刀劍、飢荒、瘟疫來懲罰他們。
10. 是的，我必在烈怒中懲罰他們，你們敵人的第四代子孫必在有生之年目睹你們徹底毀滅；主說，除非你們悔改，否則這事必然發生；第四代的人必導致你們滅亡。
11. 主說：但是如果你們肯悔改並轉向主你們的神，我必平息我的怒氣；是的，主這樣說，凡悔改轉向我的人有福了，但不肯悔改的人有禍了。
12. 是的，柴雷罕拉這座大城有禍了！因為看啊，它因義人才得以保全；主說，是的，這大城有禍了，因為我看出許多人，是的，即這座大城裡的大多數人，都要硬起心來反對我，主說。
13. 然而悔改的人有福了，因為我必饒恕他們。但是看啊，要不是這座大城中的義人，看啊，我就要從天降火，毀滅它。
14. 但是看啊，由於義人的緣故，此城才得以被饒過。但是看啊，主說，時候要到，當你們把義人趕出時，你們毀滅的時機就成熟了；是的，這大城因其中的邪惡和憎行有禍了。
15. 是的，基甸城也因其中的邪惡和憎行有禍了。
16. 是的，這地周圍尼腓人擁有的各個城市，也因其中的邪惡和憎行有禍了。
17. 萬軍之主說，看啊，由於此地居民的緣故，是的，由於他們的邪惡和憎行，詛罰必臨到此地。
18. 事情將是這樣，萬軍之主，是的，我們偉大的真神說，由於此地受到大詛罰，凡把財寶藏在地下的人，除非是義人為主而將財寶藏起來，否則必再也找不到那財寶。
19. 主說，我希望他們為我藏起財寶；凡不是為我藏起財寶的必受詛罰，因為唯有義人，才為我藏起財寶；凡不是為我藏起財寶的必受詛罰，那財寶也是一樣；由於這地所受的詛罰，無人能取回那財寶。
20. 他們藏起財寶的日子必定會來到，因為他們的心放在財富上；由於他們把心放在財富上，當他們逃離敵人時，必將財寶藏起來；因為他們不為我藏起財寶，所以他們和他們的財寶都要受詛罰，主說，在那日，他們必遭擊打。
21. 看啊，你們這大城的人啊，請聽我的話；是的，請聽主說的話；看啊，祂說，你們因財富而受詛罰，而且你們的財富也因你們把心放在財富上，不聽賜財富給你們的主對你們講的話而受詛罰。
22. 你們不記念主你們的神賜福你們的事，卻念念不忘你們的財富，不為此感謝主你們的神；是的，你們的心不呼求主，卻充滿了驕傲，以致你們自誇、極度自負、嫉妒、不和、怨恨，行迫害、謀殺及種種罪惡。
23. 為這緣故，主神使詛罰臨到這地，也臨到你們的財富，這都因你們的罪惡。
24. 是的，這人民有禍了，因為你們已到了像古人那樣驅逐先知、嘲弄他們、用石頭擲打他們、殺害他們，並對他們做盡各種壞事的地步。
25. 你們談話時會說：若我們生在祖先的時代，我們就不會殺害先知；我們不會用石頭擲打他們，驅逐他們。
26. 看啊，你們比他們更壞；像主活著一樣，若有位先知來到你們這裡，向你們宣講主的話，見證你們的罪惡和不義，你們會對他發怒，驅逐他，千方百計要毀滅他；是的，只因他見證你們的行徑邪惡，你們就說他是假先知，說他是罪人，是屬於魔鬼的人。
27. 但是看啊，若有人來到你們這裡說：做這事吧，不會有罪的，做那事吧，不會受苦的；是的，他會說：隨著你們心中的驕傲行事吧，是的，隨著你們眼中的驕傲行事吧，隨心所欲去做吧——若有人到你們這裡這樣說，你們必接待他，說他是先知。
28. 是的，你們必抬舉他，將你們的東西給他，將你們的金子和你們的銀子給他，給他穿奢華的服裝；因為他對你們說諂媚的話，說一切都很好，你們就不挑他的錯。
29. 你們這既邪惡又頑固的一代，你們這頑硬倔強的人民啊，你們以為主會容忍你們多久呢？是的，你們要讓自己任憑愚蠢盲目的嚮導帶領多久呢？是的，你們要選擇黑暗，而不選擇光明多久呢？
30. 是的，看啊，主對你們的怒氣已燃起；看啊，祂已因你們的罪惡詛罰了這地。
31. 看啊，時候要到，祂要詛罰你們的財富，財富會變得滑溜，讓你們抓不住；在貧困的日子裡，你們也留不住財富。
32. 在貧困的日子裡，你們必呼求主；但你們呼求也枉然，因為你們的荒蕪已臨頭，你們的毀滅已確定；萬軍之主說，屆時你們必哭泣哀號。屆時你們必悲歎，說：
33. 我要是悔改，不殺害先知，不用石頭擲打他們，不驅逐他們就好了！是的，那日你們必說：我們要是在主我們的神賜我們財富的日子裡記得祂就好了，那樣財富也不會變得滑溜，我們也不會失去它了；因為看啊，我們的財富都離開我們了。
34. 看啊，我們放在這裡的工具，第二天就不見了；看啊，我們的刀劍也在我們搜尋來作戰的日子被拿走了。
35. 是的，我們藏好的財寶，也因這地所受的詛罰而從我們這裡溜走了。
36. 我們要是在主的話臨到我們那一天悔改就好了，因為看啊，這地已遭詛罰，所有的東西都變得滑溜，我們都抓不住。
37. 看啊，魔鬼已將我們包圍了，是的，那企圖毀滅我們靈魂的魔鬼的使者已將我們團團圍住。看啊，我們罪大惡極。主啊，您不能平息對我們的怒氣嗎？這就是你們在那些日子裡要說的話。
38. 但是看啊，你們受驗證的日子已經過了；你們已經把你們救恩的日子拖延到永遠太遲的地步，你們的毀滅已確定；是的，因為你們一生所有的日子都在追求得不到的事物；你們以作惡追求幸福，這樣的事與我們偉大而永恆的首領正義的本質相反。
39. 這地方的人民啊，但願你們聽我的話，我祈求主平息對你們的怒氣，祈求你們能悔改而得救。
