撒母耳預言基督降生時，夜間有光和一顆新星——基督救贖世人脫離屬世及屬靈的死亡——祂死亡的徵兆包括三天黑暗、岩石崩裂、自然界大變動等。約主前6年。
1. 事情是這樣的，拉曼人撒母耳還預言了許許多多不能記載的事。
2. 看啊，他對他們說：看啊，我給你們一個徵兆，再過五年，看啊，那時神的兒子就要來臨，救贖所有相信祂名的人。
3. 看啊，我給你們祂來臨的徵兆；因為看啊，那時天上有強光，所以祂來臨前的那個夜晚沒有黑暗，世人看來就像白天一樣。
4. 因此，那時一個白天、一個夜晚和一個白天會像一個白天一樣，沒有夜晚；這就是給你們的徵兆；因為你們將知道日出和日落；所以你們可確知那是兩個白天和一個夜晚，但那是沒有黑暗的夜晚；這就是祂誕生前的那一個夜晚。
5. 看啊，將有一顆新星出現，這樣的一顆星你們從未見過；這也是給你們的一個徵兆。
6. 看啊，不僅如此，天上還會有許多徵兆和奇事。
7. 事情將是這樣，你們都將驚訝詫異得倒在地上。
8. 事情將是這樣，凡相信神的兒子的，必得永生。
9. 看啊，主藉著祂的天使命令我來將這事告訴你們；是的，祂命令我向你們預言這些事；是的，祂對我說：向這人民高呼悔改並預備主的道。
10. 因為我是拉曼人，向你們講了主命令我講的話，又因忠言逆耳，你們就惱怒我，企圖毀滅我，把我趕出來。
11. 你們一定會聽到我的話，這就是我登上這座城牆的目的，好使你們聽見並知道，因你們的罪惡，神的懲罰正等著你們，也讓你們知道悔改的條件。
12. 也要讓你們知道，神的兒子，天地之父，從開始以來萬物的創造主耶穌基督的來臨；讓你們知道祂來臨的徵兆，目的是使你們相信祂的名。
13. 如果你們相信祂的名，就會悔改你們所有的罪，這樣你們就得以靠祂的功勞獲得罪的赦免。
14. 看啊，我再給你們另一個徵兆，是的，一個有關祂死亡的徵兆。
15. 因為看啊，祂必須死亡，救恩才能來到；是的，祂有必要、也必須死亡，以促成死人的復活，並藉此把世人帶到主的面前。
16. 是的，看啊，這死亡促成復活，並救贖全人類脫離第一次死亡——即屬靈的死亡；由於亞當的墜落，全人類已被剪除，與主隔絕，無論在屬世或屬靈的事上，都視同死亡。
17. 但是看啊，基督的復活要救贖人類，是的，即全人類，並帶他們回到主面前。
18. 是的，基督的復活也使悔改的條件生效，凡悔改的不致被砍下來丟在火裡；但不悔改的必被砍下來丟在火裡；他會再度遭受屬靈的死亡，是的，即第二次死亡，因為他們再次被剪除，與和正義有關的事隔絕。
19. 因此，你們要悔改，你們要悔改，以免你們知道這些事而不去做，使自己被定罪，被帶向第二次死亡。
20. 但是看啊，至於我告訴你們的另一個徵兆，祂死亡的徵兆，看啊，祂死亡那天，日頭要變黑，不向你們發光；月亮和眾星也一樣；從祂死亡時起，到祂從死裡復活為止，三天的時間，這地面上沒有亮光。
21. 是的，祂斷氣時，必有雷鳴、閃電，持續許多時辰；大地必搖撼、震動；還有這地面上的岩石，不論是地上或地下的，你們目前知道是堅硬的，或大部分是堅硬整塊的岩石，都必崩裂；
22. 是的，那些岩石都要裂成兩半，在整個地面上，是的，不論是地上或地下，都必不斷發現有裂縫、有缺口和裂成碎片的石塊。
23. 看啊，也必有大風暴，許多山嶽要夷為低地，像山谷一樣，而許多今日稱為山谷的地帶，卻要形成巍峨的高山。
24. 許多大路要崩裂，許多城市要成為荒蕪。
25. 許多墳墓要打開，交出許多死者；許多聖徒要向許多人顯現。
26. 看啊，這就是天使對我說的；他告訴我閃電和雷鳴將持續許多時辰。
27. 他告訴我，當閃電、雷鳴、風暴交加，當這些事情發生時，黑暗必籠罩整個地面三天之久。
28. 天使告訴我，許多人將見到比這更奇妙的事，目的是使他們相信這些徵兆和奇事將發生在這整個地面上，也讓人類兒女沒有任何不信的理由——
29. 這都是為了使相信的人能得救，使不信的人，接受正義的審判；而且，若他們被定罪，那是他們咎由自取。
30. 現在，我的弟兄們，記住！記住！凡滅亡的，是他自取滅亡；凡犯罪的，是他自作自受；因為看啊，你們是自由的；神已容許你們自己採取行動；因為看啊，祂已賜給你們知識，也讓你們自由。
31. 祂已讓你們能分辨善惡，也讓你們能選擇生命或死亡；你們可以行善而回復為善，換言之，使善回復給你們；你們也可以作惡，而使惡回復給你們。
