主愛尼腓人，所以懲戒他們——歸信的拉曼人，信心堅定穩固——主必在後期時代憐憫拉曼人。約主前6年。
1. 現在，我心愛的弟兄們，看啊，我向你們宣布，除非你們悔改，否則你們的家必成為荒場，留給你們。
2. 是的，除非你們悔改，否則你們的婦女在餵奶的日子必有充分的理由悲傷，因為你們想逃卻無處避難；是的，懷孕的有禍了，因為她們身孕重，無法逃走；因此她們遭踐踏，被棄之不顧而死去。
3. 是的，稱為尼腓人的這個民族有禍了，除非他們在看到這些向他們顯示的徵兆和奇事時悔改；因為看啊，他們曾是主的選民；是的，主愛過尼腓人，也懲戒過他們；是的，祂愛他們，所以在他們作惡的日子裡，懲戒他們。
4. 但是看啊，我的弟兄們，主曾因拉曼人不斷作惡而憎惡他們，那是因為來自他們祖先的邪惡傳統。但是看啊，經尼腓人傳教後，救恩已臨到他們；為了這目的，主延長了他們的日子。
5. 我希望你們注意，他們大部分的人都盡忠職守，小心翼翼地在神前行走，按照摩西律法謹守神的誡命、規章和法典。
6. 是的，我告訴你們，他們大多數都這麼做；為了使他們其餘的弟兄認識真理，他們努力不懈；因此，每天都有許多人加入他們。
7. 看啊，你們自己也知道，因為你們都親眼看到，凡被帶領認識真理，明白來自他們祖先的邪惡可憎傳統，被引導相信記載下來的神聖經文，是的，即聖先知們的預言，這些都引領他們對主有信心並悔改，而這信心和悔改為他們帶來了心的變化——
8. 因此，你們自己也知道，凡是達到這境界的人，在信心上，以及在使他們獲得自由的那件事上，都堅定穩固。
9. 你們也知道，他們已埋藏了作戰武器；他們不敢再拿起武器，唯恐會犯罪；是的，你們都知道他們害怕犯罪——因為看啊，他們寧可受敵人踐踏和殘殺，也不願動刀劍抗敵，這都是由於他們對基督的信心。
10. 由於他們一旦相信他們所相信的事後就堅信不移，由於他們一旦受啟發後就態度堅定，看啊，儘管他們犯過罪，主仍必祝福他們，並延長他們的日子。
11. 是的，即使他們在不信中衰落，主仍必延長他們的日子，直到我們的祖先，以及先知徐納斯和許多別的先知所說過的時刻來臨，即我們的弟兄拉曼人復興，再度認識真理時——
12. 是的，我告訴你們，在後期時代，主的應許已給了我們的弟兄拉曼人；儘管他們要受許多苦難，儘管他們在地面上遭來回驅趕，並被追捕、擊打、分散、無處可避難，主必憐憫他們。
13. 這是根據預言說的，拉曼人必再次得到正確的知識，即認識他們的救贖主和他們偉大而真正的牧人，並被算在祂的羊群中。
14. 因此，我告訴你們，除非你們悔改，否則他們的情形一定要比你們好。
15. 因為看啊，若是把顯示給你們的奇蹟顯示給他們看，是的，顯示給因來自祖先的傳統而在不信中衰落的人看，你們自己也知道，他們一定再也不會在不信中衰落。
16. 因此，主說：我不會徹底毀滅他們，卻要在我智慧認為適合的日子，使他們再回到我這裡，主說。
17. 主說，現在看啊，至於尼腓人民，如果他們不悔改，不遵行我的旨意，我必徹底毀滅他們，主說，這是因為儘管我已在他們當中行了許多奇蹟，他們仍不信；主說，像主活著一樣確實，這些事都必實現。
