尼腓為相信撒母耳的尼腓人施洗——不悔改的尼腓人無法用箭或石頭殺害撒母耳——有些人硬起心來；其餘的人看見天使——不信的人說相信基督和祂會降臨耶路撒冷是不合理的。約主前6年至1年。
1. 事情是這樣的，許多人聽到了拉曼人撒母耳在城牆上講的話，凡相信他話的都去找尼腓，他們去找到了他，就向他承認他們的罪，毫不否認，並希望能受洗歸主。
2. 但是凡不相信撒母耳話的人，都惱怒他，向城牆上擲石頭打他，還有許多人用箭射站在城牆上的撒母耳；然而主的靈與他同在，他們無法用石頭或箭擊中他。
3. 他們眼見無法擊中他，相信他話的人就更多了，因此他們都離開，前往尼腓那裡受洗。
4. 因為看啊，尼腓正在為人民施洗、預言、宣講並呼籲悔改，在人民中顯示徵兆、奇事和行奇蹟，使他們知道基督很快就要來臨——
5. 告訴他們即將發生的事，使他們在這些事發生時，能知道並記得這些都是事先讓他們知道的，目的在使他們相信；因此，凡相信撒母耳話的人，都去尼腓那裡受洗；他們來悔改並承認他們的罪。
6. 但是大部分的人不相信撒母耳的話；所以當他們看到無法用石頭和箭擊中他時，就向他們的隊長喊道：捉住這個人，把他綁起來，因為看啊，他被鬼附了；由於附在他身上魔鬼的力量，我們無法用石頭和箭擊中他；所以，捉住他，把他綁起來，把他帶走。
7. 當他們上前要動手時，看啊，他從牆上跳下來，逃離他們的土地，是的，回到自己的家鄉，開始向同胞講道和預言。
8. 看啊，尼腓人再也沒有他的消息；這就是人民的情形。
9. 法官統治尼腓人的第八十六年就這樣結束了。
10. 法官統治的第八十七年也這樣結束了，多數人仍處於驕傲和邪惡中，少數人則更小心翼翼地在神前行走。
11. 法官統治的第八十八年，情況也是這樣。
12. 法官統治的第八十九年，除了人民開始更執迷於犯罪，做更多違反神誡命的事外，人民的情況沒什麼改變。
13. 但是事情是這樣的，法官統治的第九十年，有些大徵兆和奇事向人民顯示，先知們的話開始應驗。
14. 天使們向世人，向有智慧的人顯現，向他們宣告大喜的好信息；經文在這一年開始應驗了。
15. 儘管如此，尼腓人和拉曼人中，除了最篤信的那部分人外，都開始硬起心來，依賴他們自己的力量和他們自己的智慧，說：
16. 在這麼多事情中，有些事情他們也許猜對了；但是看啊，我們知道，曾預言過的每一件偉大而奇妙的事，不可能全部發生。
17. 他們開始彼此理論和爭辯，說：
18. 像基督這樣一位人物要來臨，實在是不合理的；若祂真的要來，而祂真如所說的是神的兒子，是天地之父，為什麼祂不像對耶路撒冷的人顯現那樣，對我們顯現呢？
19. 是的，為什麼祂不像在耶路撒冷地顯現那樣，在此地顯現呢？
20. 但是看啊，我們知道，這是我們祖先傳下來的邪惡傳統，要我們相信將會有一些偉大而奇妙的事發生，但不在我們這裡，而是在一個遙遠、我們不知道的地方發生，這樣他們可以使我們處於無知中，因為我們無法親眼證實這些事是真的。
21. 他們會藉邪惡者狡猾、玄虛的技倆，做出一些難以了解，又極神祕的事，使我們成為他們話語的僕人，也成為他們的僕人，因為我們要依賴他們教導我們那些話；要是順從他們，他們就會這樣使我們一生所有的日子都處在無知中。
22. 這些人心中還想像出許多愚蠢而虛妄的事來；他們十分不安，因為撒但煽動他們不斷作惡；是的，他在這整個地面上，到處散佈謠言和紛爭，以硬化人心，反對善行和將來臨的事。
23. 儘管主在祂的人民中，行了許多徵兆奇事，祂的人民也行了許多奇蹟，撒但仍緊緊抓住了這整個地面上的人心。
24. 法官統治尼腓人的第九十年就這樣結束了。
25. 根據希拉曼和他兒子的紀錄，希拉曼書也到此結束。
