希拉曼的兒子希拉曼成為首席法官——甘大安敦指揮凱虛庫門幫——希拉曼的僕人殺死凱虛庫門，甘大安敦一幫人逃入曠野。約主前50年至49年。
1. 事情是這樣的，法官統治的第四十二年，摩羅乃哈再度在尼腓人和拉曼人之間建立了和平後，看啊，無人接掌審判席，因此人民又為了誰該接掌審判席起了紛爭。
2. 事情是這樣的，民意選派希拉曼的兒子希拉曼接掌審判席。
3. 但是看啊，謀殺派賀藍的凱虛庫門又伺機殺害希拉曼；他有一幫人支持他，他們立約不讓任何人知道他的惡行。
4. 有一個名叫甘大安敦的人，極擅辭令和權術，行謀殺、搶劫的祕密工作，因此成為凱虛庫門一幫的首領。
5. 他諂媚他們，也諂媚凱虛庫門，如果他們讓他登上審判席，他會使屬於他這一幫的人在人民中享有權力和權柄，因此凱虛庫門就企圖殺害希拉曼。
6. 事情是這樣的，他要到審判席殺害希拉曼時，看啊，希拉曼有位僕人，曾在夜間外出，透過喬裝，探悉這一幫人暗殺希拉曼的計謀——
7. 事情是這樣的，他遇見凱虛庫門，就向他打一個暗號，因此凱虛庫門便向他表明來意，要求領他到審判席去謀殺希拉曼。
8. 希拉曼的僕人明白了凱虛庫門的企圖，知道他的目的是謀殺，屬於他那一幫人的目的也是謀殺、搶劫和爭權（這就是他們的密謀和他們幫派的目的），希拉曼的僕人對凱虛庫門說：我們這就到審判席去吧！
9. 凱虛庫門因而興奮不已，以為計畫即可得逞；但是看啊，在前往審判席的途中，希拉曼的僕人便刺擊凱虛庫門，刺中他的心窩，他未哼一聲就倒地死了。僕人就跑去把他所看到、所聽到及所做的一切告訴希拉曼。
10. 事情是這樣的，希拉曼便派人去捉拿這幫盜匪和祕密殺手，好把他們依法處死。
11. 但是看啊，甘大安敦發現凱虛庫門一去不返時，怕自己會被殺死，便令他的同黨跟著他，他們從祕密通道逃離那地，進入曠野；所以希拉曼派人捉拿他們時，他們已不知去向了。
12. 更多關於甘大安敦的事，稍後再講。法官統治尼腓人的第四十二年就這樣結束了。
13. 看啊，你們在本書的結尾必知道這個甘大安敦就是使尼腓人敗亡，是的，使他們幾乎徹底毀滅的原因。
14. 看啊，我指的不是希拉曼書的結尾，而是尼腓書的結尾，我所寫的全部記事都取材自那部書。
