許多尼腓人遷移到北部地方——他們建水泥房屋，寫了許多紀錄——成千上萬的人歸信受洗——神的話引領世人得到救恩——希拉曼的兒子尼腓接掌審判席。約主前49年至39年。
1. 事情是這樣的，法官統治的第四十三年，尼腓人中沒有紛爭，只是在教會裡有些微的驕傲，在人民中引起了一些小的糾紛，這些事件在四十三年底都解決了。
2. 第四十四年，人民都沒有紛爭；第四十五年也沒有多少紛爭。
3. 事情是這樣的，第四十六年，是的，紛爭和叛亂層出不窮；因此有一大批人離開柴雷罕拉地，前往北部地方定居。
4. 他們跋涉一段遙遠的距離，來到大片水域和河川密佈的地區。
5. 是的，他們分散到該地各處，進入每個因為昔日曾有許多居民住過，而未曾荒蕪且無木材的地區。
6. 如今那裡除了木材短缺以外，沒有一處是荒蕪之地，只因昔日住在該地的人民被徹底毀滅，才稱為荒蕪。
7. 那地面上只有少許木材，但前去該處的人變得極為擅長水泥工，因此他們建造水泥房舍，並居住其中。
8. 事情是這樣的，他們繁衍擴展，從南部地方到北部地方，擴展到開始遍佈整個地面，從南海到北海，從西海到東海。
9. 在北部地方的人住在帳篷及水泥房屋中，他們讓在地面上發枝的各種樹木成長，以備來日有木材可用來建造他們的房舍，是的，他們的城鎮、他們的聖殿、他們的會堂、他們的聖所及種種建築物。
10. 事情是這樣的，由於北部地方非常缺乏木材，他們就用船運了很多去。
11. 如此一來，他們就讓北部地方的人得以用木材和水泥建造許多城市。
12. 事情是這樣的，許多出身拉曼人的艾蒙人，也來到這地方。
13. 這人民中有許多人寫了許多這人民行事的紀錄，關於他們的紀錄多而詳盡。
14. 但是看啊，這人民的行事，是的，即拉曼人和尼腓人的記事、他們的戰爭、紛爭、衝突、他們的講道、他們的預言、他們的航運、他們的造船、他們的建造聖殿、會堂及聖所、他們的正義、他們的邪惡、他們的謀殺、他們的搶劫、他們的掠奪以及種種憎行和淫亂，本書無法記載其中的百分之一。
15. 但是看啊，有各種書籍和紀錄，大部分是由尼腓人所寫的。
16. 尼腓人將這些書籍及紀錄一代一代傳下去，直到他們陷入罪中，遭謀害、掠奪、追捕、放逐、殺戮，分散至地面上，並和拉曼人雜居，直到不再稱作尼腓人，他們變得邪惡、野蠻、兇殘，簡直成了拉曼人。
17. 現在再回到我的記事上；因此我說的事，都在尼腓人的大紛爭、動亂、戰事及衝突後發生。
18. 法官統治的第四十六年結束了；
19. 事情是這樣的，第四十七年和第四十八年，當地仍有大紛爭。
20. 希拉曼接掌審判席，行事正直公平；是的，他謹守神的規章、法典和誡命；凡神視為正義的事，他都不斷去做，由於他遵行他父親的道，而在這地昌盛。
21. 事情是這樣的，他有兩個兒子。他給最大的起名尼腓，給最小的起名李海。他們在主前逐漸長大。
22. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第四十八年底，尼腓人的戰事及紛爭開始稍微平息。
23. 事情是這樣的，法官統治的第四十九年，當地有一段持續的和平，僅有盜匪甘大安敦在人口較稠密的地區組織祕密幫派，而不為當時政府首長所知，因此，未將他們剿滅。
24. 事情是這樣的，在這同一年，教會極為昌盛，數以千計的人加入教會，接受悔改的洗禮。
25. 教會如此的昌盛，傾注於人民的祝福那麼多，連大祭司和教師都驚訝不已。
26. 事情是這樣的，主的事工蓬勃發展，許多人，是的，甚至成千上萬的人都受洗加入神的教會。
27. 由此可知，主對所有願意真心誠意呼求祂聖名的人是慈悲的。
28. 是的，由此可知，天門為眾人而開，為那些相信神的兒子耶穌基督之名的人而開。
29. 是的，由此可知，凡願意的都可接受神的話；祂的話生動而有力，能剖開魔鬼的一切詭詐、陷阱、騙局，並引領屬基督的人走在窄而小的路上，越過那為吞噬惡人所準備的，悲慘的永恆深淵——
30. 引領他們的靈魂，是的，即他們不死的靈魂，到達天國，在神的右邊，與亞伯拉罕、以撒、雅各以及我們所有的聖先祖一同坐下，不再離開。
31. 這一年，在柴雷罕拉地，以及鄰近的各地區，也就是尼腓人擁有的各地方，都一直充滿著喜樂。
32. 事情是這樣的，第四十九年其餘的時間都充滿和平及莫大的喜樂；是的，法官統治的第五十年也有著持續的和平及莫大的喜樂。
33. 法官統治的第五十一年也很和平，只是驕傲開始進入教會，不是進入神的教會，而是進入自稱屬於神教會的人心中。
34. 他們驕傲自大，迫害許多弟兄。這是一樁大罪，使比較謙卑的那部分人遭受極大的迫害，飽受各種苦難。
35. 雖然如此，他們仍常常禁食祈禱，變得越來越謙卑，對基督的信心越來越堅定，以致他們的靈魂充滿喜樂和安慰，是的，甚至他們的心也因而潔淨聖化；那聖化是他們把心順從於神的結果。
36. 事情是這樣的，第五十二年也在和平中結束了，但嚴重的驕傲已深入人心；這是因為他們在當地極為富裕昌盛，所以他們一天比一天驕傲。
37. 事情是這樣的，法官統治的第五十三年，希拉曼去世了，他的長子尼腓開始接替他統治。事情是這樣的，他接掌審判席，行事正直公平，是的，他遵守神的誡命，遵行他父親的道。
