叛離尼腓人的人與拉曼人合力佔領柴雷罕拉地——尼腓人因邪惡而戰敗——教會衰敗，人民變得像拉曼人一樣軟弱。約主前38年至30年。
1. 事情是這樣的，第五十四年，教會中有許多衝突，人民也起了紛爭，結果發生許多流血事件。
2. 叛離的那部分人被殺、被驅逐出境後，去到拉曼人國王那裡。
3. 事情是這樣的，他們極力煽動拉曼人向尼腓人作戰，但是看啊，拉曼人非常懼怕，不肯聽那些叛離者的話。
4. 但是事情是這樣的，在法官統治的第五十六年，又有叛離者離開尼腓人上到拉曼人那裡，他們與其他人成功地煽動他們惱怒尼腓人，他們在那一年全面備戰。
5. 第五十七年，他們下來和尼腓人作戰，展開死亡的工作；是的，到法官統治的第五十八年，他們成功地佔領了柴雷罕拉地，是的，也佔領了一直到滿地富附近的所有地方。
6. 尼腓人和摩羅乃哈的軍隊敗退到滿地富。
7. 他們在那裡鞏固從西海到東海的防線，來抵抗拉曼人；那正好是尼腓人一天的行程；他們鞏固了這條防線，並駐軍以捍衛北部地區。
8. 叛離尼腓人的人就這樣靠著拉曼人龐大軍隊的協助，佔領了尼腓人在南方的土地。這些事都發生在法官統治的第五十八年和五十九年。
9. 事情是這樣的，法官統治的第六十年，摩羅乃哈和他的軍隊成功取得了許多土地，是的，收復了許多淪陷在拉曼人手中的城市。
10. 事情是這樣的，法官統治的第六十一年，他們成功收復了領土的一半。
11. 要不是尼腓人以及那些自稱屬於神教會的人的邪惡和憎行，他們絕不會遭受如此慘重的損失及大屠殺。
12. 因為他們極為富有而內心驕傲，是的，因為他們欺壓貧苦、不給飢餓的人食物，也不給無衣蔽體的人衣服，摑打謙卑的弟兄、嘲笑神聖的事物、否認預言和啟示之靈、謀殺、掠奪、說謊、偷竊、姦淫、引起極嚴重的紛爭，並叛離到尼腓地的拉曼人當中——
13. 由於他們罪大惡極並吹噓自己的力量，他們就只能依靠自己的力量，因此他們並不昌盛，反而受折磨、擊打，被拉曼人驅逐，直到幾乎喪失了全部領土。
14. 但是看啊，摩羅乃哈因人民邪惡，就對他們宣講了許多事，希拉曼的兒子尼腓和李海，也向人民宣講了許多事，是的，並針對他們的邪惡，預言許多事，告訴他們如果他們不悔改，會有何事臨到他們。
15. 事情是這樣的，他們悔改了，他們一悔改，就昌盛起來。
16. 摩羅乃哈見他們悔改了，就放膽率領他們出去，一地又一地，一城又一城，直到他們收復了一半財產和一半土地。
17. 法官統治的第六十一年就這樣結束了。
18. 事情是這樣的，法官統治的第六十二年，摩羅乃哈無法再從拉曼人那裡取得任何土地。
19. 因此，他們打消收復其餘土地的計畫，因為拉曼人實在太多，尼腓人不可能得到更多力量來勝過他們；所以摩羅乃哈就以全部軍力守住已收復的部分。
20. 事情是這樣的，因為拉曼人的人數眾多，尼腓人甚為恐懼，生怕被拉曼人擊敗、踐踏、屠殺和毀滅。
21. 是的，他們開始記起阿爾瑪的預言和摩賽亞的話；他們看見自己是倔強的民族，蔑視神的誡命。
22. 他們已更改且踐踏摩賽亞的法律，或主命令他向人民頒佈的事；他們看到法律已敗壞，他們已成為邪惡的民族，像拉曼人一樣邪惡。
23. 教會也因他們的邪惡而開始衰敗，他們開始不相信預言之靈和啟示之靈；神的懲罰就在他們眼前。
24. 他們看見自己變得像弟兄拉曼人一樣軟弱，主的靈不再保護他們了；是的，他已退出，因為主的靈不住在不聖潔的殿中。
25. 因此，主不用祂神奇和無比的大能保護他們，因為他們陷入不信的狀態和可怕的邪惡；他們也知道拉曼人的人數遠超過他們，除非忠於主他們的神，他們必難逃滅亡。
26. 因為看啊，他們見到拉曼人的力量，即使一對一也與他們不相上下。他們因此陷入這嚴重的罪中；是的，他們由於犯罪，不出幾年，就變得軟弱了。
