尼腓與李海獻身傳道——他們的名字激發他們效法祖先的榜樣——基督救贖悔改的人——尼腓、李海使許多人歸信，他們被捕入獄，有火圍繞他們——一片烏雲籠罩三百人——大地震動，有聲音命令人們悔改——尼腓、李海與天使交談，有火圍繞群眾。約主前30年。
1. 事情是這樣的，在這同一年，看啊，尼腓將審判席交給一位名叫西卓倫的人。
2. 他們的法律和政府都由民意來建立，因選擇邪惡的人比選擇良善的人還多，所以毀滅時機已成熟了，因為法律已敗壞了。
3. 是的，還不止此，他們是一群倔強的人，法律和公義都不能管束他們，他們只有毀滅一途。
4. 事情是這樣的，尼腓已因他們的罪行感到沮喪；於是他放棄審判席，決定以餘生來宣講神的話，他的弟弟李海也用餘生來宣講神的話；
5. 因為他們記得父親希拉曼對他們說的話。這些就是他說的話：
6. 看啊，我兒，我希望你們要記得遵守神的誡命，也希望你們向人民傳達這些話。看啊，我用我們最早從耶路撒冷地出來的祖先的名字為你們命名，我這樣做，是要你們想到自己的名字時，也想到他們；你們想到他們時，也想到他們所做的事；你們想到他們所做的事時，就會知道為何所講和所寫的都說他們所做的事都是好事。
7. 所以，我兒，我希望你們也做好的事，使別人說到、寫到你們時，也能像說到、寫到他們一樣。
8. 我兒，看啊，我對你們另有一些期望，就是你們不要為了自誇而做這些事，卻要為了替自己在天上積存一筆永恆而不消失的財寶，而做這些事；是的，如此你們可獲得永生的寶貴恩賜，而我們有理由認為這恩賜已賜給了我們的祖先。
9. 記住！我兒，記住便雅憫王對他人民說過的話；是的，記住，除了藉著將要來臨的耶穌基督的贖罪之血，沒有任何道路或方法，世人能藉以得救。是的，記住，祂要來救贖這世界。
10. 也要記住艾繆萊克在艾蒙乃哈城對齊愛治樂講的話；他告訴他，主必來救贖祂的人民，但祂決不在他們的罪惡中救贖他們，而是要拯救他們脫離他們的罪惡。
11. 祂從父那裡獲得權能，以救贖悔改之人脫離罪惡，因此，祂派遣天使宣布悔改條件的信息。悔改能帶來救贖主的力量，使他們的靈魂獲得救恩。
12. 我兒，記住啊！記住！你們要在神的兒子基督，我們救贖主這塊磐石上建立根基，這樣，當魔鬼颳起他的強風，是的，在旋風中射出他的箭，是的，當他所有的冰雹和強烈風暴打在你們身上時，都沒有力量控制你們，將你們拉進那悲慘與無盡災禍的深淵中，因為你們建立於其上的磐石是穩固的根基，只要人建立在這根基上，就不會倒塌。
13. 事情是這樣的，這些便是希拉曼教導他兒子的話；是的，他教導他們許多沒有記錄下來的事，以及許多記錄下來的事。
14. 他們都記住他的話，因此都遵守神的誡命，從滿地富城開始，去教導所有的尼腓人神的話。
15. 從那裡到基特城，從基特城到繆萊克城；
16. 他們從這城到那城，到南部地方的每個尼腓人那裡去，又從那裡進入柴雷罕拉地，到拉曼人那裡。
17. 事情是這樣的，他們以極大的力量傳道，使許多從尼腓人那裡出來的叛離者羞愧，於是他們出來認罪，接受悔改的洗禮，並立即返回尼腓人那裡，盡力補償過去加諸於他們的傷害。
18. 事情是這樣的，尼腓和李海用如此大的力量和權柄向拉曼人傳道，因為他們獲賜力量和權柄，使他們能講話，而該講的話也賜給了他們——
19. 因此，他們講的話令拉曼人大為驚奇，而信服不已，以致有八千位住在柴雷罕拉地及鄰近地區的拉曼人接受悔改的洗禮，並認清來自他們祖先的傳統是邪惡的。
20. 事情是這樣的，尼腓和李海從那裡繼續前往尼腓地。
21. 事情是這樣的，他們被一支拉曼軍隊逮捕，關進監牢；是的，就是艾蒙和他的弟兄被林海的僕人監禁的同一所監牢。
22. 他們被關進監牢好幾天沒有食物，看啊，他們到監牢裡來，要把他們押出去處死。
23. 事情是這樣的，尼腓和李海像是被火圍住，以致拉曼人不敢動手抓他們，怕被燒到。然而，尼腓和李海並沒有被燒到；他們像是站在火當中，卻沒有被燒到。
24. 他們看到自己被火柱包圍，卻沒有被燒到，心中勇氣大增。
25. 因為他們看見拉曼人不敢動手抓他們，也不敢靠近他們，只是站著，好像嚇呆了。
26. 事情是這樣的，尼腓和李海站前來，開始對他們講話，說：不要害怕，因為看啊，這件奇妙的事，是神向你們顯示的，這事是要向你們顯明你們不能動手殺害我們。
27. 看啊，他們一說完這些話，地就震動得非常厲害，監獄的牆壁搖晃得好像要倒塌在地，但是看啊，卻未倒下。看啊，在監獄裡的人，是拉曼人和叛離的尼腓人。
28. 事情是這樣的，他們被一片烏雲籠罩著，一種可怕而肅穆的恐懼感臨到他們。
29. 事情是這樣的，有一個聲音好像從烏雲的上方傳來，說：你們要悔改，你們要悔改，不要再企圖殺害我的僕人，他們是我派來向你們宣布佳音的。
30. 事情是這樣的，他們聽到這聲音，發覺既不是雷鳴的聲音，也不是很大的喧鬧聲，但是看啊，那是十分柔和微小的聲音，好像是耳語，卻又深透人的靈魂——
31. 儘管那聲音柔和無比，看啊，地卻震動得非常厲害，監獄的牆壁又搖晃起來，好像就要倒塌在地；看啊，那籠罩他們的烏雲仍未消散——
32. 看啊，那聲音又來了，說：你們要悔改，你們要悔改，因為天國近了；不要再企圖殺害我的僕人。事情是這樣的，大地又震動了，牆壁又搖晃了。
33. 第三次那聲音又來了，向他們講了世人說不出來的奇妙的話；牆壁又搖晃了，大地震動得好像要裂開。
34. 事情是這樣的，拉曼人無法逃跑，因為烏雲籠罩著他們；是的，他們也動彈不得，因為恐懼臨到了他們。
35. 其中有位出身尼腓人的，曾屬於神的教會，但又叛離了教會。
36. 事情是這樣的，那人轉身，看啊，他從烏雲中看見尼腓和李海的臉；看啊，他們的臉像天使的臉一般，散發出十分明亮的光輝。他見他們舉目望天，他們的樣子好像是在對一位他們看著的人物講話或高聲說話。
37. 事情是這樣的，這人向群眾呼喊，叫他們轉身觀看。看啊，他們獲賜力量，轉過來觀看，看到尼腓和李海的臉。
38. 他們對那人說：看啊，這一切是怎麼回事？這些人和誰說話？
39. 那人名叫亞米拿達。亞米拿達對他們說：他們和神的天使說話。
40. 事情是這樣的，拉曼人對他說：我們該怎麼做，才能使烏雲離開，不再籠罩我們？
41. 亞米拿達對他們說：你們必須悔改，並向那聲音呼求，直到你們對基督有信心，也就是阿爾瑪、艾繆萊克和齊愛治樂曾教導你們認識的那位基督；你們這樣做，烏雲必離開，不再籠罩你們。
42. 事情是這樣的，他們就開始向那震撼大地的聲音呼求；是的，他們一直呼求，直到烏雲消散。
43. 事情是這樣的，他們舉目向四周望去，見烏雲消散，不再籠罩他們，看啊，他們見到他們每個人都被火柱環繞著。
44. 尼腓和李海在他們當中；是的，他們被環繞著；是的，他們好像在一片熊熊烈火之中，但火並未傷害他們，也未燒著監獄的牆壁，他們充滿了說不出來的和十足榮耀的喜樂。
45. 看啊，神的神聖之靈從天而降，進入他們心中，他們好像充滿了火，並能說出奇妙的話。
46. 事情是這樣的，有一個聲音臨到他們，是的，一個悅耳的聲音，好像耳語一樣，說：
47. 平安，願你們平安，因為你們對我的至愛者有信心，祂從世界奠基時就已經存在了。
48. 他們聽到這聲音，便往上看，似乎要看這聲音從哪裡來；看啊，他們看見天開了，天使自天而降，施助他們。
49. 約有三百人見到並聽到這些事；他們奉命到各處去，不要驚奇，也不要疑惑。
50. 事情是這樣的，他們到處教導人民，在所有鄰近地區宣講他們所聽到和看到的一切事情，使得大部分的拉曼人因他們獲得的有力證據而相信了。
51. 凡相信的人，都放下了作戰武器，也放棄了仇恨和來自他們祖先的傳統。
52. 事情是這樣的，他們把尼腓人的土地交還給他們。
