正義的拉曼人向邪惡的尼腓人傳道——兩個民族都在和平富裕的時代昌盛起來——路西弗是罪惡的始作俑者，他煽動惡人和甘大安敦盜匪的心去殺人犯罪——盜匪接管尼腓人的政府。約主前29年至23年。
1. 事情是這樣的，法官統治的第六十二年結束了，所有這些事也發生了；大部分的拉曼人都成為正義的人。由於他們堅定不移的信心，他們比尼腓人更為正義。
2. 因為看啊，許多尼腓人變得頑硬、不知悔改、非常邪惡，所以他們拒絕神的話，也不聽那賜給他們的講道及預言。
3. 儘管如此，教會的人因為拉曼人歸信，是的，因為神的教會在他們那裡建立起來，而極為快樂。他們彼此聯誼，同享歡樂，極為快樂。
4. 事情是這樣的，許多拉曼人下到柴雷罕拉地，向尼腓人宣講他們歸信的經過，勸他們要有信心、要悔改。
5. 是的，許多人用極大的力量和權柄講道，帶領許多人極度謙卑，成為神和羔羊的謙卑信徒。
6. 事情是這樣的，許多拉曼人去了北部地方；尼腓和李海也到北部地方，向人民傳道。第六十三年就這樣結束了。
7. 看啊，這全地享有和平，尼腓人可以去尼腓人或拉曼人中任何他們想去的地方。
8. 事情是這樣的，拉曼人也可以去拉曼人或尼腓人中任何他們想去的地方；他們彼此自由來往，各隨己意，買賣謀利。
9. 事情是這樣的，拉曼人和尼腓人都變得很富有；他們在南北兩地擁有大量的金子和銀子及各種貴重金屬。
10. 南方土地稱為李海；北方土地稱為繆萊克，是以西底家的兒子的名字命名的；因為主帶領繆萊克進到北方土地，帶領李海進到南方土地。
11. 看啊，兩地都有各種金子和銀子及各類貴重礦石，也有精巧的工匠運用並精煉各種礦石；他們因而致富。
12. 他們在北部和南部種植大量穀物；因此他們在北部和南部都極為繁榮。他們在那地生養眾多，日漸強大。他們飼養許多牲口，是的，許多肥畜。
13. 看啊，他們的婦女辛勤工作和紡織，織成種種布疋，各樣的細麻布和布料，供蔽體之用。第六十四年就這樣平安地度過。
14. 第六十五年，他們過著和平快樂的日子，是的，有許多傳道事工和許多有關未來之事的預言。第六十五年就這樣過去了。
15. 事情是這樣的，法官統治的第六十六年，看啊，西卓倫在審判席上遭不明之手謀殺。事情是這樣的，同年，由人民選派接替他席位的兒子，也被謀殺了。第六十六年就這樣結束了。
16. 第六十七年初，人民又開始變得非常邪惡。
17. 因為看啊，長久以來，主祝福他們，讓他們擁有世上的財富，他們彼此沒有怨恨，沒有戰爭，也沒有流人血。因此，他們開始把心思放在財富上；是的，他們開始唯利是圖，好抬高自己優於他人；因此他們開始從事暗殺、搶劫和掠奪的勾當，以獲取利益。
18. 現在看啊，這些殺手和強盜是屬凱虛庫門和甘大安敦組織的幫派。事情是這樣的，甚至在尼腓人之中也有很多人是甘大安敦幫的，但是看啊，其中為數較多的，要屬比較邪惡的那部分拉曼人。他們被稱為甘大安敦的盜匪和殺手。
19. 他們就是在審判席上謀殺首席法官西卓倫和他兒子的人；看啊，他們仍然沒有被找到。
20. 事情是這樣的，拉曼人發現他們之中有盜匪時，極為憂傷，竭盡所能，用盡各種方法，想將他們從地面上消滅。
21. 但是看啊，撒但煽動大部分尼腓人的心，使他們與盜匪集團結盟，立下他們的盟約和誓言，不論在任何困境下，都要彼此保護和保全，使他們不致因謀殺、掠奪和偷竊而受苦。
22. 事情是這樣的，他們有自己的記號，是的，自己的暗號和口令，來辨認立過盟約的弟兄。不管他的弟兄做了什麼惡事，都不會受到自己弟兄的傷害，也不會受同一幫派已立約的人傷害。
23. 這樣一來，他們就可謀殺、掠奪、偷竊、姦淫，無惡不作，違反國家的法律和神的律法。
24. 屬於他們幫派的人若對外洩露他們的邪惡和憎行，都要受審判，不是按照國家的法律，而是按照甘大安敦和凱虛庫門所定的邪惡法律。
25. 現在看啊，阿爾瑪命令他的兒子不要告訴世人的，就是這些祕密誓言和盟約，唯恐成為導致人民走向毀滅的工具。
26. 現在看啊，甘大安敦那些祕密誓言和盟約，並非出自那交托給希拉曼的紀錄，但是看啊，是那位引誘我們第一對祖先吃禁果的同一位放進甘大安敦心中的——
27. 是的，就是那曾與該隱共謀的同一位，他告訴該隱，他若殺了弟弟亞伯，絕不會有人知道。從那時起，他就和該隱及其跟隨者共謀。
28. 把建一座通天高塔的想法放入人心中的，也是這同一位，引誘那離開該塔來到此地的人的，也是他；他將黑暗工作和憎行散佈到整個地面上，直到把世人拖下完全的毀滅和無盡的地獄。
29. 是的，就是這同一位把繼續從事黑暗工作和暗殺工作的惡念放進甘大安敦心中。從有人類以來，他就推動這事，直到今日。
30. 看啊，他就是一切罪惡的始作俑者。看啊，他繼續從事黑暗工作和暗殺，盡其所能地抓住人類兒女的心，將他們的陰謀、他們的誓言、他們的盟約及他們惡毒的計謀，代代相傳下去。
31. 現在看啊，他已緊緊抓住了尼腓人的心，是的，以致於他們變得非常邪惡；是的，他們大都偏離了正道，將神的誡命放在腳下踐踏，各行其道，用他們的金子和他們的銀子為自己鑄造偶像。
32. 事情是這樣的，不到幾年，所有這些罪惡都臨到了他們，大部分的罪惡在法官統治尼腓人的第六十七年就已臨到他們。
33. 第六十八年，他們的罪惡與日俱增，使正義的人非常哀慟、悲傷。
34. 由此可知，尼腓人已開始在不信中衰落，他們的邪惡和憎行與日俱增；而拉曼人對神的認識則開始迅速增加；是的，他們開始遵守祂的規章和誡命，在神前行真理和正義之道。
35. 由此可知，由於尼腓人心地邪惡頑硬，主的靈就開始退出。
36. 由此可知，由於拉曼人容易並願意相信主的話，主開始將祂的靈傾注在他們身上。
37. 事情是這樣的，拉曼人搜捕甘大安敦盜匪，並向他們當中比較邪惡的那部分人宣講神的話，將這幫盜匪從拉曼人中完全消滅。
38. 事情是這樣的，另一方面，尼腓人卻在扶植他們、支持他們。先從比較邪惡的部分開始，直到他們遍佈尼腓人所在之地。他們也誘騙了大部分的義人，直到他們相信他們的所作所為，與他們分贓，並加入他們的暗殺及幫派。
39. 因此他們完全控制了政府，進而踐踏、毆打、凌辱、輕視貧窮溫順的人和神謙卑的信徒。
40. 由此可知，他們的景況非常可怕，永遠毀滅的時機就快成熟了。
41. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第六十八年就這樣結束了。
