北部的人拒絕尼腓，尼腓回到柴雷罕拉——他在園內的塔樓上祈禱，隨後呼籲人民悔改，否則必滅亡。約主前23年至21年。
1. 看啊，事情是這樣的，法官統治尼腓人的第六十九年，希拉曼的兒子尼腓從北部地方返回柴雷罕拉地。
2. 他曾前往北部地方的人民那裡，向他們宣講神的話，預言了許多事；
3. 他們完全拒絕他的話，於是他無法留在他們那裡，只好再返回故鄉。
4. 他見到人民身處如此可怕的邪惡狀態，那些甘大安敦盜匪佔去了審判席——他們奪取了當地的權力與權柄；離棄神的誡命，在神前一無是處，不以公正對待人類兒女；
5. 他們因義人的義行而定他們有罪，因罪人和惡人的錢而讓他們不受懲罰；此外，他們在政府中擔任要職，各隨己意統治和行事，以謀取世上的利益和榮耀，並使自己能更容易地姦淫、偷盜、殺人和隨意而行——
6. 不到幾年，這重大惡行便臨到了尼腓人；尼腓目睹這一切，他的心因滿腔悲傷而腫脹，他因靈魂劇痛而呼喊：
7. 啊！但願我活在祖先尼腓最初離開耶路撒冷的那段日子，那麼我就可以和他在應許地一同歡樂；那時他的人民易於接受請求，固守神的誡命，不易被帶向犯罪，敏於聽從主的話——
8. 是的，若我活在那個時代，我的靈魂就會因我弟兄的正義而喜樂。
9. 但是看啊，我已被指定要活在這個時代，我的靈魂要因我弟兄的邪惡而充滿憂傷。
10. 看啊，事情是這樣的，當時是在他園內的一座塔樓上，那園子位於通往柴雷罕拉城主要市場的公路旁；因此，尼腓就跪在他園內的塔樓上，那塔樓也靠近通往公路的園門。
11. 事情是這樣的，有些人從那裡經過，看見尼腓在塔樓上向神傾訴心聲，於是跑去把所看到的事告訴人民。人民成群結隊前來，想知道為什麼他為人民的邪惡如此悲慟。
12. 尼腓站起身時，看見聚在一起的民眾。
13. 事情是這樣的，他開口對他們說：看啊，你們為什麼聚在一起？是要我說出你們的罪行嗎？
14. 是的，你們這樣是因為我上塔樓來，向我的神傾訴心聲。我這樣是因為我心裡非常難過，而那都是因為你們的罪惡！
15. 你們因為我悲慟、哀傷就聚在一起，並感到驚訝；是的，你們極需要驚訝；是的，你們應該驚訝，因為你們屈服了，使魔鬼緊緊抓住了你們的心。
16. 是的，他千方百計要將你們的靈魂扔到永遠的悲慘和無盡的災禍中去，你們怎麼會屈服於他的誘惑呢？
17. 啊！你們要悔改！你們要悔改！為什麼你們願意死呢？回頭吧！轉向主你們的神。祂為什麼離棄你們呢？
18. 那是因為你們硬起心來；是的，你們不願聽從那好牧人的聲音；是的，你們激怒了祂。
19. 看啊，除非你們悔改，否則祂不會聚集你們，看啊，卻要分散你們，讓你們成為狗和野獸的食物。
20. 啊！你們怎麼會在神拯救你們的當天就忘了祂呢？
21. 但是看啊，那是你們要謀利，要獲得世人的讚許，是的，要獲得金子和銀子。你們把心放在這世上的財富和無益的事物上，為了這些，你們謀殺、掠奪、偷竊、作假見證陷害鄰人，無惡不作。
22. 為此，災禍必臨到你們，除非你們悔改。你們若不悔改，看啊，這座大城，連同四周圍，我們領土內所有的大城，都必被奪去，使你們無處容身；因為看啊，主不像以前那樣，賜給你們力量去抵抗敵人。
23. 因為看啊，主這樣說過：除了向悔改了罪並聽從我話語的人顯示我的力量以外，我不會向惡人顯示我的力量，不會多向這個，而少向那個顯示。因此，弟兄們，我希望你們認清，除非你們悔改，否則拉曼人的景況一定比你們好。
24. 因為看啊，他們比你們正義，他們有了你們曾獲得的偉大知識後，就沒有犯罪，違背那些知識，因此主必憐憫他們；是的，除非你們悔改，否則主必在你們被徹底毀滅的時候，延長他們的日子，增加他們的後裔。
25. 是的，由於臨到你們的重大憎行，你們有禍了；你們跟那祕密幫派聯合，是的，就是甘大安敦建立的祕密幫派！
26. 是的，你們讓驕傲進入你們的心，由於那驕傲，禍必臨到你們，那驕傲使你們因極大的財富而自大，遠離美好的事物！
27. 是的，因你們的邪惡和憎行，你們有禍了！
28. 除非你們悔改，否則你們必滅亡；是的，你們的土地必被奪去，你們必從地面上毀滅。
29. 現在看啊，我說這些事必將發生並不是我自己說的，因為我不是自己知道這些事的；但是看啊，我知道這些事是真實的，因為主神讓我知道，所以我見證這些事都必發生。
