腐敗的法官企圖煽動人民反對尼腓——亞伯拉罕、摩西、徐納斯、徐諾克、以塞亞士、以賽亞、耶利米、李海、尼腓都為基督作見證——尼腓藉靈感宣告首席法官遇刺。約主前23年至21年。
1. 事情是這樣的，尼腓說了這些話，看啊，有些當法官的人，他們也屬於甘大安敦祕密幫派，他們都氣憤不已，大聲反對他，並對人民說：你們何不抓住這人，把他帶來，讓他因所犯的罪被定罪？
2. 你們為什麼看著這人，聽他辱罵這人民和我們的法律？
3. 因為看啊，尼腓對他們講過他們法律的腐敗；是的，尼腓講過許多無法記載的事；他所講的事沒有一件違反神的誡命。
4. 法官們惱怒他，因為他直言他們黑暗的祕密工作；然而他們卻又不敢親自對他動手，因為怕群眾會大聲反對他們。
5. 所以他們向群眾喊道：你們為什麼讓這個人辱罵我們？因為看啊，他甚至判定這人民都要滅亡；是的，還說我們這些大城會被奪去，使我們無處容身。
6. 如今我們知道這是不可能的，因為看啊，我們很強，城市又大，因此敵人無法戰勝我們。
7. 事情是這樣的，他們這樣煽動人民惱怒尼腓，又挑起他們之間的紛爭；因為有人高喊：隨這人去吧，他是個好人，除非我們悔改，否則他講的那些事必定會發生。
8. 是的，看啊，他所見證的一切懲罰都必臨到我們，因為我們知道他正確指證了我們的惡行。看啊，我們罪行累累，他清楚我們的罪行，也知道將要發生在我們身上的事。
9. 是的，看啊，他若不是先知，就不可能見證這些事。
10. 事情是這樣的，企圖毀滅尼腓的民眾因懼怕而被迫沒有向他動手；他眼見已獲得一些人的好感，並使其他人害怕，就再開始向他們講話。
11. 因此，他不得不對他們多講些話，說：看啊，弟兄們，你們難道沒有讀過神賜力量給一個人，也就是摩西，要他擊打紅海的水，使之向兩旁分開，讓我們祖先以色列人在乾地上通過，然後水又在埃及軍隊身上合攏，將他們吞沒嗎？
12. 現在看啊，如果神賜給這個人如此大的能力，你們為何彼此爭論，說祂未賜給我能力，讓我知道你們不悔改就會面臨的懲罰呢？
13. 但是看啊，你們不僅否認了我的話，否認了我們祖先所有的話，也否認了摩西這位獲賜極大能力之人的話，是的，就是他說關於彌賽亞來臨的話。
14. 是的，難道他沒有為神的兒子必會來臨作證嗎？像他在曠野中舉起銅蛇一樣，將來臨的那位也必這樣被高舉。
15. 如同所有仰望那蛇的人得以活著一樣，凡懷著痛悔之靈，用信心仰望神兒子的，也得以活著，得到永恆的生命。
16. 現在看啊，不僅摩西見證了這些事，從他那時代起到亞伯拉罕時代，所有的聖先知也都見證了這些事。
17. 是的，看啊，亞伯拉罕見到祂的來臨而滿心歡喜快樂。
18. 是的，看啊，我告訴你們，不只亞伯拉罕知道這些事，許多在亞伯拉罕時代以前就蒙神的體制召喚，是的，即依照神子體制召喚的人也知道這些事；這樣才能顯示給那些早在祂來臨前數千年的人知道，救贖也要臨到他們。
19. 我要你們知道，從亞伯拉罕的時代起，就有許多先知為這些事作見證；是的，看啊，先知徐納斯因勇敢作證而被殺害。
20. 看啊，還有徐諾克、以塞亞士、以賽亞和耶利米（耶利米就是那位見證耶路撒冷要毀滅的先知）。如今，我們知道耶路撒冷已如耶利米所說的話毀滅了。那麼，神的兒子為何不能照他所預言的來臨呢？
21. 你們難道會爭論耶路撒冷的毀滅嗎？你們會說西底家所有的兒子，除繆萊克外，都沒有被殺害嗎？是的，你們沒有看到被逐出耶路撒冷地的西底家後裔與我們在一起嗎？但是看啊，不僅如此——
22. 我們的祖先李海因見證這些事而被逐出耶路撒冷。尼腓也為這些事作見證，幾乎我們一直到這時候的所有祖先都是如此；是的，他們都見證基督的來臨、盼望祂的來臨，並因即將來臨的祂的日子而快樂。
23. 看啊，祂是神，祂與他們同在；祂曾親自向他們顯現，救贖了他們；他們因那即將來臨的事，把榮耀歸給祂。
24. 現在，因為你們知道這些事，除非你們說謊，否則就無法否認這些事；所以你們都在這方面犯了罪，因為你們儘管得到許多證據，還是拒絕了這些事；是的，你們實在已得到萬物，天上的事物和地上的萬物，來證明這些事是真實的。
25. 但是看啊，你們拒絕了真理，背叛了至聖之神；即使在這時候，你們非但不為自己積存財寶在天上，那裡沒有東西會腐爛，也沒有任何不潔之物能進入，卻為自己堆積審判之日要面臨的憤怒。
26. 是的，即使在這時候，你們也因殺人、淫亂和邪惡，而使你們遭受永恆毀滅的時機成熟；是的，除非你們悔改，否則這永恆的毀滅很快就會臨到你們。
27. 是的，看啊，現在就在門口了；是的，你們到審判席上查看，看啊，你們的法官已遇刺躺在血泊中，是被他那企圖坐上審判席的弟弟謀殺的。
28. 看啊，他們兩人都屬於你們的祕密幫派，其創始者是甘大安敦及那位企圖毀滅世人靈魂的邪惡者。
