使者發現首席法官死於審判席上——他們遭監禁後被釋放——尼腓藉靈感指出西安德就是兇手——有些人承認尼腓是先知。約主前23年至21年。
1. 看啊，事情是這樣的，尼腓講完這些話，群眾中有幾個人就向審判席跑去；是的，同行的有五個人，他們邊走邊說：
2. 看啊，我們很快就可以確定這個人是不是先知，以及神是不是命令他向我們預言這些奇妙的事。看啊，我們不相信神命令了他，是的，我們不相信他是先知；不過，若他說的有關首席法官的事是真的，若他真的死了，那麼，我們就相信他所講的其他話也是真的。
3. 事情是這樣的，他們盡快跑向審判席；看啊，首席法官已倒在地上，躺在血泊中。
4. 現在看啊，他們見狀都極為驚慌，以致紛紛倒在地上，因為他們原不相信尼腓所說有關首席法官的話。
5. 但是現在，他們看見了，他們就相信了；恐懼臨到他們，因為他們害怕尼腓所說的懲罰會臨到人民；他們因而戰慄，並倒在地上。
6. 首席法官遇刺後——他是被他的弟弟喬裝行刺而死的，他的弟弟已逃走，僕眾立即跑去告訴人民，高喊有人行刺；
7. 看啊，人民湧向審判席——看啊，他們看見倒在地上的那五個人，都驚訝不已。
8. 現在看啊，人民對群眾聚集在尼腓園子之事，毫不知情，所以，他們彼此說：行刺法官的，就是這些人，神擊打他們，使他們無法逃走。
9. 事情是這樣的，人民抓住他們，把他們綁起來，關進監牢。有公告發出來宣布法官遇刺，兇手已被捕入獄。
10. 事情是這樣的，第二天，人民聚集起來，在這位遇刺的首席大法官的葬禮上哀悼禁食。
11. 那些在尼腓園子聽尼腓講話的法官也聚集在葬禮上。
12. 事情是這樣的，他們向人民打聽，說：派去打聽首席法官是否死亡的那五個人在哪裡？他們回答說：我們不知道你們所說你們派去的那五個人，但是有五個兇手，我們已將他們關進了監牢。
13. 事情是這樣的，法官們要求把他們帶來，他們被帶來了，看啊，正是被派去的那五個人；看啊，法官詢問他們，好知道事情的究竟，他們就把所做的一切告訴法官，說：
14. 我們跑到審判席的所在，看到一切事情都和尼腓見證的一樣，我們驚嚇過度倒在地上；我們從驚嚇中清醒過來時，看啊，他們就把我們關進監獄了。
15. 至於這人遇刺，我們不知道是誰做的；我們只知道我們照你們的要求跑到這裡時，看啊，他已經死了，正如尼腓說的一樣。
16. 事情是這樣的，法官們向人民說明這件事，並大聲反對尼腓，說：看啊，我們知道尼腓一定和某人串通好來殺害法官，然後好向我們宣布這件事，要我們歸依他的信仰，他好抬高自己為神所揀選的偉人和先知。
17. 現在看啊，我們要調查這個人，他會認罪，並告訴我們行刺法官的真兇。
18. 事情是這樣的，葬禮當天那五個人就被釋放了。不過他們仍然譴責法官們反對尼腓的話，並和他們一一爭辯，使他們啞口無言。
19. 雖然如此，他們仍下令逮捕尼腓，將他捆綁，帶到群眾面前；他們開始用各種方法審問他，好使他自相矛盾，以定他死罪——
20. 他們對他說：你是共犯，謀殺法官的人是誰？現在就告訴我們，並且認罪；又說：看啊，錢在這裡，如果你告訴我們，並承認你和他串通好，我們就饒你一命。
21. 但尼腓對他們說：你們這些愚蠢、內心未受割禮、盲目又倔強的人啊，你們可知道，主你們的神會容忍你們固守你們這罪惡的道路多久嗎？
22. 你們應該開始號哭悲哀了，因為此時大毀滅正等著你們，除非你們悔改。
23. 看啊，你們說我和人串通好，要他行刺我們的首席法官夕卓倫。但是看啊，我告訴你們，這是因為我向你們作證，讓你們知道這件事；是的，向你們證明，我知道你們的邪惡和憎行。
24. 我這麼做，你們就說我與人串通好，要他做這件事；是的，我給你們看了這徵兆，你們就對我發怒，企圖毀滅我的性命。
25. 現在看啊，我要給你們看另一個徵兆，看看你們是否還會因這事企圖毀滅我。
26. 看啊，我告訴你們：到夕卓倫的弟弟西安德家裡去，對他說——
27. 那曾預言許多關於這人民的災禍，並自命為先知的尼腓，是否與你串通好，要你去行刺你的哥哥夕卓倫？
28. 看啊，他必對你們說：沒有。
29. 你們要對他說：你殺了你的哥哥嗎？
30. 他必站在那裡，非常害怕，不知道要說什麼。看啊，他必否認，裝出吃驚的樣子；儘管如此，他一定會向你們聲明他是無辜的。
31. 但是看啊，你們要檢查他，你們會在他外衣下擺發現血跡。
32. 你們看到時，要說：這血跡是從哪裡來的？你以為我們不知道那是你哥哥的血嗎？
33. 這時他必發抖，臉色蒼白，彷彿死亡已臨到他。
34. 然後你們要說：因為你臉上的恐懼和蒼白，看啊，我們知道你是有罪的。
35. 這時他必愈發恐懼，終必向你們承認，不再否認犯下這樁謀殺案。
36. 然後他會告訴你們，我尼腓對此事毫不知情，只有神的力量才能使我知道。那時，你們就知道我是誠實的人，是神派我到你們這裡來的。
37. 事情是這樣的，他們照尼腓對他們說的話去做。看啊，他說的話都是真的；因為如尼腓所說的，他否認了，又如尼腓所說的，他承認了。
38. 他被引導證明他本人就是真正的兇手，於是尼腓和那五個人都獲得自由。
39. 有些尼腓人相信尼腓的話，也有些人因為那五個人的見證而相信；那五個人在坐牢時歸信了。
40. 現在人民中有人說尼腓是先知。
41. 也有人說：看啊，他是神，因為除非他是神，否則怎能知道所有的事。因為看啊，他道出我們的心思，告訴我們許多事，甚至讓我們知道行刺我們首席法官的真兇。
