Ní féi yī shū dì yī zhāng Ní féi kāishǐ xiě tā rénmín de jìlù ──li hǎi zài yì xiàng zhōng jiàn yī huǒzhù, bìng yuèdú yī běn zài yǒu yùyán de shū ──tā zànměi shén, yùgào mí sài yà de láilín, bìng yùyán yēlùsālěng de huǐmiè ──tā Zāoshòu yóutàirén pòhài. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián.
1. Wǒ, ní féi, chūshēng zì liánghǎo de fùmǔ, yīncǐ fùqīn de gè yàng xuéshì duōshǎo dōu jiàodǎole wǒ yīxiē; wǒ zài yīshēng zhòng kàn dào xǔduō mónàn, bùguò, wǒ zài wǒ suǒyǒu de rìzi zhōng dōu méng zhǔ dà ēn; shì De, wǒ huòdéle shén de réncí hé àomì de zhòngdà zhīshì, yīncǐ, wǒ jiāng wǒ de shēngpíng shìjì zuòchéng jìlù.
2. Shì de, wǒ yòng fùqīn de yǔwén zuò jìlù, nà bāokuò yóutàirén de xuéshì hé āijí rén de yǔwén.
3. Wǒ zhīdào wǒ zuò de jìlù shì zhēnshí de; shì wǒ qīnshǒu zuò de; yěshì gēnjù wǒ de zhīshì zuò de.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, yóudà wáng xi dǐ jiā zhízhèng de dì yī niánchū,(wǒ fùqīn li hǎi zài tā suǒyǒu de rìzi zhōng yīzhí dōu zhù zài yēlùsālěng); zài nà tóngyī nián, láile xǔduō xiānzhī, xiàng rénmín yùyán shuō, Tāmen bìxū huǐgǎi, fǒuzé yēlùsālěng dàchéng bì zāo huǐmiè.
5. Yīncǐ shìqíng shì zhèyàng de, wǒ fùqīn li hǎi chūqù, bìng xiàng zhǔ dǎogào, shì de, shènzhì tā yǐ quán xīn wèi tā de rénmín qídǎo.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zhèng xiàng zhǔ dǎogào shí, yǒuyī huǒzhù jiàng zài tā miànqián de yánshí shàng; tā kàn dào bìng tīngdào xǔduō shì; yóuyú tā kàn dào hé tīngdào de shì, tā zhànlì fādǒu de hěn lìhài.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tā huí dào yēlùsālěng zìjǐ de jiāzhōng; yóuyú líng hé suǒjiàn zhī shì shǐ tā bùshèng fùhè, tā dào zài chuángshàng.
8. Yóuyú líng shǐ tā bùshèng fùhè, tā bèi dài jìn yīgè yì xiàng zhōng, tā shènzhì kàn dào tiān kāile, tā xiāngxìn tā kànjiàn shén zuò zài bǎozuò shàng, zhōuwéi yǒu wúshù qún tiānshǐ, gēsòng zànměizhe tāmen de shén.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tā kànjiàn yī wèi rénwù cóng tiānshàng jiàng xiàlái, tā kàn dào tā de róngguāng shèngguò zhèngwǔ de tàiyáng.
10. Tā yě kànjiàn lìng yǒu shí'èr rén gēnsuízhe tā, tāmen de guānghuī chāoguò tiānkōng de zhòng xīng.
11. Tāmen jiàngxià, bìng zài dìmiàn shàng xíngzǒu, nà dì yī wèi zǒu guòlái zhàn zài wǒ fùqīn miànqián, gěile tā yī běnshū, mìnglìng tā yuèdú.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yuèdú shí, chōngmǎnle zhǔ de líng.
13. Tā dúle, shuō: Huò zāi, yēlùsālěng yǒu huòle, yīnwèi wǒ yǐ jiàn dào nǐ de zēng xíng! Shì de, fùqīn hái dúle xǔduō guānyú yēlùsālěng de shì ──cǐ chéng jí qí jūmín bì zāo huǐmiè; xǔduō rén yàosǐ zài dāojiàn xià, yěyǒu xǔduō rén yào bèi fú wǎng bābǐlún.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, fùqīn dú dào yě kàn dào xǔduō wěidà ér qímiào de shì shí, tā xiàng zhǔ gāo hū xǔduō shì, zhūrú: Ó, zhǔshén quánnéng zhě, nín de shì gōng duōme wěidà ér qímiào! Nín de bǎozuò zài gāo tiān zhī shàng, nín de dà néng, liáng shàn hé cíbēi guǎng bèi shìshàng quánmín, érqiě, yóuyú nín de cíbēi, nín bù huì ràng guīxiàng nín de rén mièwáng!
15. Fùqīn yòng zhèyàng dehuà zànměi tā de shén; yīnwèi tā de línghún huānxīn, tā zhěng ge xīn dōu bèi chōngmǎn, yóuyú tā suǒjiàn dào de shìqíng, shì de, jiùshì zhǔ xiàng tā xiǎnshì de shìqíng.
16. Xiànzài wǒ, ní féi, bù jìshù fùqīn suǒ xiě xià de quánbù shìqíng, yīnwèi tā xiěle xǔduō zài yì xiàng hé zài mèngjìng zhòng kànjiàn de shì; tā hái xiěle xǔduō tā yùyán hé tā gàosu zǐsūn de shì, wǒ bù quánbù Jìshù.
17. Dànshì, wǒ yào jìshù zìjǐ de shēngpíng shìjì. Kàn a, wǒ yào zài qīnshǒu zhì chéng de yè piànshàng, jiélù fùqīn de jìlù; yīncǐ, jiélù wán fùqīn de jìlù hòu, wǒ yào zài xiě zìjǐ de shēngpíng jìshì.
18. Yīncǐ, wǒ xīwàng nǐmen zhīdào, zài zhǔ duì wǒ fùqīn li hǎi xiǎnshìle zhème duō qímiào de shì, shì de, jiùshì yǒuguān yēlùsālěng de huǐmiè zhīhòu, kàn a, tā jiù dào rénmín dāngzhōng, kāishǐ duì tāmen yùyán bìng xuānbù tā kàn Dào hé tīngdào de shì.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, yóutàirén yīn tā jiànzhèng tāmen de shìqíng ér cháoxiào tā; yīnwèi tā quèshí jiànzhèngle tāmen de xié'è hé zēng xíng; tā yě jiànzhèng tā kàn dào hé tīngdào de shì, yǐjí tā cóng shū zhōng dú dào de shì, Dōu míngbái xiǎnshìle mí sài yà de láilín, hé shìjiè de jiùshú.
20. Yóutàirén tīngle zhèxiē shì, jiù nǎonù tā, shì de, zhèngrú duì xīrì de zhòng xiānzhī fānù yīyàng, tāmen céng qūzhú xiānzhī, yòu yòng shítou zá hé shāhài xiānzhī; tāmen yě túmóu tā dì xìngmìng, xiǎng zhì tā yú sǐdì. Dànshì, kàn a, wǒ, ní féi, yào ràng nǐmen zhīdào, zhǔ wēnróu de cíbēi biànjí nàxiē yīn xìnxīn ér méng tā jiǎnxuǎn de rén, shǐ tāmen qiáng ér yǒulì, shènzhì yǒu huòjiù de lìliàng.