Ní féi yī shū dì shí zhāng Li hǎi yùyán yóutàirén huì bèi bābǐlún rén fúlǔ ──tā jiǎngshù mí sài yà, jí jiù zhǔ, jiùshú zhǔjiàng jiànglín yú yóutàirén zhōng ──li hǎi yě jiǎngshù yīgèrén de láilín, nà rén yào wèi shén de gāoyáng shī xǐ ──li hǎi Jiǎngshù mí sài yà de sǐwáng yǔ fùhuó ──tā bǎ yǐsèliè de fēnsàn hé chóng jù bǐ zuò gǎnlǎn shù ──ní féi lùn jí shén de érzi, shènglíng de ēncì, yǐjí zhèngyì de bìyào. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Xiànzài wǒ, ní féi, yào jìxù zài zhèxiē yè piànshàng jìzǎi wǒ de shēngpíng, jí wǒ de tǒngzhì hé shì gōng; yīncǐ, wèile jìxù wǒ de jìshì, wǒ bìxū jiǎng yīxiē wǒ fùqīn hé wǒ gēgē de shì.
2. Yīnwèi kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, fùqīn jiǎng wán tā de mèng, bìng quànjiè tāmen yào jǐn zuìdà de nǔlì hòu, jiù duì tāmen jiǎngshù yóutàirén de shì:
3. Zài tāmen mièwáng, yēlùsālěng dàchéng yě mièwáng, xǔduō rén bèi fú wǎng bābǐlún hòu, tāmen huì ànzhào zhǔ rènwéi shìdàng de shíkè, zàidù fǎnhuí, shì de, bì cóng qiújìn zhōng shì huí; ér cóng qiújìn zhōng shì huí zhīhòu, bì zài Yǒngyǒu tāmen jìchéng de tǔdì.
4. Shì de, jiù zài fùqīn líkāi yēlùsālěng liùbǎi nián hòu, zhǔshén yào zài yóutàirén zhōng xīngqǐ yī wèi xiānzhī ──jí mí sài yà, huò huàn jù huàshuō, shìjiè de jiù zhǔ.
5. Ér tā hái jiǎng dào zhòng xiānzhī, wèi zhèxiē shì zuò jiànzhèng de xiānzhī wéishù héqí duō, wèi tāsuǒ shuō de zhè wèi mí sài yà, huò shìjiè de jiùshú zhǔ zuò jiànzhèng.
6. Yīncǐ, quán rénlèi dōu zài míshī hé zhuìluò de zhuàngtài zhōng, chúfēi tāmen xìnlài zhè wèi jiùshú zhǔ, fǒuzé bì yǒngyuǎn rúcǐ.
7. Tā hái jiǎng dào yī wèi xiānzhī yào zài mí sài yà zhīqián lái dào, yǐ yùbèi zhǔ de dào ──
8. Shì de, tā shènzhì yào dào kuàngyě zhōng hūhǎn: Nǐmen yào yùbèi zhǔ de dào, xiū zhí tā de lù; yīnwèi yǒuyī wèi zhàn zài nǐmen zhōngjiān, shì nǐmen bù rènshi de; tā de nénglì bǐ wǒ gèng dà, wǒ gěi tā Jiě xié dài yě bùpèi. Fùqīn jiǎngle hěnduō zhè fāngmiàn de shì.
9. Fùqīn shuō tā yào zài yuēdàn hé nà biān de bó dàbā lǎ shī xǐ; tā hái shuō tā yào yòngshuǐ shī xǐ; díquè, tā yào yòngshuǐ wèi mí sài yà shī xǐ.
10. Tā yòngshuǐ wèi mí sài yà shī xǐ zhīhòu, tā huì zhīdào bìng jiànzhèng tā yǐ wèi shén de gāoyáng shī xǐ, tā yào chùqú shìrén de zuì.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, fùqīn jiǎng wán zhèxiē huà zhīhòu, jiù duì gēgē jiǎnghuà, tán dào nà huì zài yóutàirén zhōng chuánbò de fúyīn, yě tán dào yóutàirén huì zài bùxìn zhōng shuāiluò. Tāmen shāhài nà wèi jiāngyào láilín de mí sài yà zhīhòu, tā bèi shā zhīhòu, bì cóng sǐ lǐ fùhuó, yě bì jízhe shènglíng, qīnzì xiàng wài bāngrén xiǎnxiàn.
12. Shì de, fùqīn jiǎngle xǔduō yǒuguān wài bāngrén hé yǒuguān yǐsèliè jiāzú de shì, ér tāmen yào bèi bǐ zuò gǎnlǎn shù, shùzhī huì bèi zhé xiàlái, bìngqiě fēnsàn dào zhěnggè dìmiàn shàng.
13. Yīncǐ, tā shuō wǒmen bìxū yīqí bèi lǐng jìn yīngxǔ de, yǐ yìngyàn zhǔ dehuà, jiùshì wǒmen bì bèi fēnsàn dào zhěnggè dìmiàn shàng.
14. Yǐsèliè jiāzú bèi fēnsàn zhīhòu, bì huì chóng jù; zǒngzhī, děng wài bāngrén jiēshòule wánzhěng de fúyīn zhīhòu, gǎnlǎn shù shàng yuánlái de zhītiáo, jí yǐsèliè jiāzú de yí yì, bì bèi jiē huí, yě jiùshì huì rènshi zhēnzhèng de mí Sài yà, tāmen de zhǔ hé tāmen de jiùshú zhǔ.
15. Fùqīn yòng zhèyàng dehuà duì gēgē yùyán hé jiǎnghuà, hái yǒu hěnduō shì wǒ bù xiě zài zhè běnshū shàng; yīnwèi wǒ yǐ jìnliàng bǎ wǒ rènwéi héyí de shì xiě zài wǒ de lìng yī běnshū zhōng.
16. Wǒ suǒ jiǎng de zhè yīqiè shì, dōu shì fùqīn zhù zài léi mǐ'ěr shāngǔ de zhàngpéng shí fāshēng de.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, tīngle fùqīn suǒyǒu dehuà, guānyú tā zài yì xiàng zhòng kànjiàn de shì, yǐjí tā jízhe shènglíng de lìliàng suǒ shuō de shì zhīhòu ──tā píngzhe duì shén de érzi de xìnxīn Huòdé zhè zhǒng lìliàng; ér shén de érzi jiùshì nà wèi bì jiāng láilín de mí sài yà ──wǒ, ní féi, kěwàng yě néng jízhe shènglíng de lìliàng kàn dào, tīngdào hé zhīdào zhèxiē shì; shènglíng shì shén de ēncì, cìyǔ Suǒyǒu nǔlì xúnqiú tā de rén, gǔdài zhèyàng, tā xiàng rénlèi érnǚ xiǎnxiàn de shídài yě zhèyàng.
18. Yīnwèi tā zuórì, jīnrì, yǒngyuǎn dōu shì yīyàng de; nà tiáo dàolù cóng shìjiè diànjī shí, jiù yǐ wéi suǒyǒu de rén yùbèi hǎole, zhǐyào tāmen huǐgǎi ér guīxiàng tā.
19. Fán nǔlì xúnzhǎo de bì zhǎodào; shén de àomì bì jízhe shènglíng de lìliàng xiàng tāmen xiǎnmíng, xiàndài rúcǐ, gǔdài yě rúcǐ; gǔdài rúcǐ, wèilái de shídài yě rúcǐ; yīncǐ, zhǔ de dào shì yītiáo yǒnghéng de huán.
20. Yīncǐ, shìrén a, yào jì zhù, nǐmen bì wèi nǐmen suǒ zuò de yīqiè shòu shěnpàn.
21. Yīncǐ, rúguǒ nǐmen zài shòu yànzhèng de rìzi zhōng lìtú zuò'è, nǐmen bì zài shén de shěnpàn bǎozuò qián bèi pàn wéi bùjié; jué wú bùjié zhī wù néng yǔ shén tóng zhù; yīncǐ, nǐmen bì yǒngyuǎn bèi pāoqì.
22. Shènglíng cì quánbǐng yào wǒ jiǎng zhèxiē shì, bùyào bǎoliú zhèxiē shì.