Ní féi yī shū dì shíyī zhāng Ní féi kàn dào zhǔ de líng, bìng zài yì xiàng zhòng kànjiàn shēngmìng shù ──tā kànjiàn shénzi de mǔqīn, míngbái shén de yū zūn jiàng guì ──tā kàn dào shén de gāoyáng de xǐlǐ, shì gōng jí dīng sǐ zài shízìjià shàng ──Tā yě kàn dào gāoyáng de shí'èr shǐtú méng zhàohuàn jí qí shì gōng. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kěwàng liǎojiě fùqīn suǒ kàn dào de shìqíng, bìng xiāngxìn zhǔ néng shǐ wǒ liǎojiě zhè yīqiè zhīhòu, dāng wǒ zuòzhe zài xīnzhōng chénsī de shíhou, zhǔ de líng dài wǒ dào yīzuò jí gāo de shānshàng, zhè Zuò shān wǒ cóng wèi jiànguò, wǒ de jiǎo yě cóng wèità shàngguò.
2. Líng duì wǒ shuō: Kàn a, nǐ xiǎng yào shénme?
3. Wǒ shuō: Wǒ xiǎng kàn wǒ fùqīn kàn dào de shì.
4. Líng duì wǒ shuō: Nǐ xiāngxìn nǐ fùqīn kàn dào tā jiǎng dì nà kē shù ma?
5. Wǒ shuō: Xiāngxìn, nín zhīdào wǒ xiāngxìn wǒ fùqīn de měi yījù huà.
6. Wǒ jiǎngle zhèxiē huà, líng jiù gāo shēng hǎnzhe shuō: Hé sàn nà guīyú zhǔ, zhìgāo zhī shén, tā shì quán de zhī shén, shì de, zài wàn yǒu zhī shàng. Ní féi, nǐ yǒufúle, yīnwèi nǐ xiāngxìn zhìgāo zhī shén de érzi, yīncǐ, nǐ bì kàn dào nǐ xiǎng kàn de shì.
7. Kàn a, zhè shì jiāng cì gěi nǐ, zuòwéi yīgè zhēngzhào, nǐ kàn dào nà kē nǐ fùqīn céng chángguò qí suǒ jié de guǒzi de shù hòu, yě bì kàn dào yīrén cóngtiān'érjiàng, nǐ bì qīnyǎn kànjiàn tā; nǐ qīnyǎn kànjiàn Tā zhīhòu, yào jiànzhèng tā jiùshì shén de érzi.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, líng duì wǒ shuō: Kàn! Wǒ kàn guòqù jiù kàn dàole yī kē shù, hé wǒ fùqīn kàn dào dì nà kē shù yīyàng, qí měi wúbǐ, shì de, měilì juélún; qí jiébái shèngguò piāoyáng de báixuě.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào nà kē shù hòu, jiù duì líng shuō: Wǒ kàn dàole nín xiàng wǒ xiǎnshì dì nà kē zhēnguì wúbǐ de shù.
10. Tā duì wǒ shuō: Nǐ xiǎng yào shénme?
11. Wǒ duì tā shuō: Xiǎng zhīdào qízhōng de yìyì ──wǒ duì tā jiǎnghuà jiù xiàng duì yīgèrén jiǎnghuà yīyàng; yīnwèi wǒ kàn dào tā jùyǒu rén de xíng xiàng; rán'ér, wǒ zhīdào nà shì zhǔ de líng; tā duì wǒ jiǎnghuà jiù Xiàng yīgèrén duì lìng yīgèrén jiǎnghuà yīyàng.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tā duì wǒ shuō: Kàn! Wǒ jiù xiàng tā wàng qù, què kàn bùjiàn tā; yīnwèi tā yǐ líkāi wǒ miànqiánle.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ zài kàn guòqù, jiù kàn dàole yēlùsālěng dàchéng, yǐjí qítā de chéngshì. Wǒ kàn dào ná sā lēi chéng, zài ná sā lēi chéng lǐ wǒ kàn dào yī wèi tóngzhēn nǚ, ér tā jíwéi měihǎo báixī.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kànjiàn tiān kāile; yī wèi tiānshǐ jiàng xiàlái, zhàn zài wǒ miànqián; tā duì wǒ shuō: Ní féi, nǐ kàn dào shénme?
15. Wǒ duì tā shuō: Yī wèi tóngzhēn nǚ, zhì wèi měilì, bìngqiě bǐ qítā suǒyǒu tóngzhēn nǚ dōu měihǎo.
16. Tā duì wǒ shuō: Nǐ míngbái shén de yū zūn jiàng guì ma?
17. Wǒ duì tā shuō: Wǒ zhīdào tā ài tā de érnǚ; bùguò, wǒ bù míngbái suǒyǒu shìqíng de yìyì.
18. Ér tā duì wǒ shuō: Kàn a, nǐ kàn dào de tóngzhēn nǚ shì shén de érzi ròushēn shí de mǔqīn.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào tā bèi líng dài zǒuliǎo; ér tā bèi líng dài zǒu yīduàn shíjiān hòu, tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn!
20. Wǒ kàn guòqù, yòu kànjiàn nà wèi tóngzhēn nǚ, bìbǎng li bàozhe yīgè xiǎohái.
21. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn shén de gāoyáng, shì de, jí yǒnghéng zhī fù de érzi! Nǐ míngbái nǐ fùqīn suǒ kànjiàn dì nà kē shù de yìyìle ma?
22. Wǒ huídá shuō: Míngbáile, nà shì shén de ài, nà ài sànfà dào rénlèi érnǚ xīnzhōng, suǒyǐ, bǐ yīqiè dōu lìng rén kěwàng.
23. Tā duì wǒ shuō: Shì de, érqiě zuì néng ràng línghún kuàilè.
24. Tā jiǎng wán zhèxiē huà, yòu duì wǒ shuō: Kàn! Wǒ kàn guòqù, jiù kàn dào shén de érzi wǎng rénlèi érnǚ zhōng qù; ér wǒ kàn dào xǔduō rén fú zài tā jiǎo qián chóngbài tā.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ míngbái fùqīn suǒ kàn dào de tiěgǎn jiùshì shén dehuà, nà tiěgǎn tōng wǎng huóshuǐ de yuántóu, huò tōng wǎng shēngmìng shù; nà shuǐ xiàngzhēng shén de ài, wǒ yě míngbái shēngmìng shù yě xiàngzhēng shén de ài.
26. Tiānshǐ yòu duì wǒ shuō: Kàn, kàn shén de yū zūn jiàng guì!
27. Wǒ kàn guòqù jiù kàn dàole fùqīn suǒ jiǎng de shìjiè de jiùshú zhǔ; yě kàn dào nà wèi yào zài tā qiánmiàn yùbèi dàolù de xiānzhī. Shén de gāoyáng zǒu guòqù shòule tā de xǐ; tā shòuxǐ zhīhòu, wǒ kànjiàn tiān kāile, shènglíng cóngtiān'érjiàng, yǐ gēzi de xíng xiàng tíngliú zài tā shēnshang.
28. Wǒ kàn dào tā wǎng rénqún zhōng qù, yǐ dà néng hé jídà de róngyào jiàodǎo; qúnzhòng jù zài yīqǐ tīng tā jiǎng dào; wǒ yě kàn dào qúnzhòng bǎ tā cóng tāmen zhī zhōng gǎn chūqù.
29. Wǒ hái kàn dào yǒu shí'èr gèrén gēnsuízhe tā. Shìqíng shì zhèyàng de, líng bǎ tāmen cóng wǒ miànqián dài zǒu, wǒ jiù kàn bùjiàn tāmenle.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, tiānshǐ yòu duì wǒ shuō: Kàn! Wǒ kàn guòqù, jiù kànjiàn tiān yòu kāile, wǒ kànjiàn tiānshǐ jiàng zài rénlèi érnǚ dāngzhōng; ér tāmen shī zhù tāmen.
31. Tā yòu duì wǒ shuō: Kàn! Wǒ kàn guòqù, jiù kànjiàn shén de gāoyáng wǎng rénlèi érnǚ zhōng qù. Wǒ kàn dào yīqún rén, yǒu de shēngbìng, yǒu de shēnshòu gèzhǒng jíbìng de zhémó, yǒu de shēnshòu èmó jí bùjié zhī líng de zhémó; tiānshǐ jiāng zhè yīqiè shìqíng gàosu wǒ, bìng xiǎnshì gěi wǒ kàn. Shén de gāoyáng de quánnéng zhìyùle tāmen; yě gǎn chūle èmó yǔ bùjié zhī líng.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, tiānshǐ yòu duì wǒ shuō: Kàn! Ér wǒ kàn guòqù jiù kàn dào shén de gāoyáng bèi qúnzhòng zhuā zhù; shì de, yǒnghéng zhī shén de érzi shòu shìrén shěnpàn; wǒ kànjiànle, bìng wèi cǐ zuòzhèng.
33. Wǒ, ní féi, kànjiàn tā bèi gāojǔ zài shízìjià shàng, wèi shìrén de zuì ér bèi shāhài.
34. Tā bèi shāhài hòu, wǒ kànjiàn shìshàng de qúnzhòng jù zài yīqǐ, duìkàng gāoyáng de shǐtú; zhǔ de tiānshǐ jiùshì zhèyàng chēnghu nà shí'èr wèi de.
35. Shìshàng de qúnzhòng jù zài yīqǐ; wǒ kànjiàn tāmen zài yīzuò jùdà de guǎng shà zhōng, nà guǎng shà jiù xiàng wǒ fùqīn kàn dào de yīyàng. Zhǔ de tiānshǐ yòu duì wǒ shuō: Kàn nà shìrén hé shìrén de zhìhuì; shì de, kàn yǐsèliè jiāzú yǐ jùjí zài yīqǐ, yào duìkàng gāoyáng de shí'èr shǐtú.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kànjiàn bìng zuòzhèng, nà jùdà de guǎng shà shì shìrén de jiāo'ào; tā dǎotāle, dǎotā de fēicháng lìhài. Ér zhǔ de tiānshǐ yòu duì wǒ shuō: Yǔ gāoyáng shí'èr shǐtú duìkàng de gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín, dōu bì zhèyàng mièwáng.