Ní féi yī shū dì shí'èr zhāng Ní féi zài yì xiàng zhòng kàn dào yīngxǔ de; dāngdì jūmín de zhèngyì, zuì'è jí bàiwáng; shén de gāoyáng jiànglín qízhōng; shí'èr méntú jí shí'èr shǐtú huì rúhé shěnpàn yǐsèliè; nàxiē zài bùxìn zhōng shuāiluò zhě de kězēng yǔ wūhuì jǐngkuàng. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn, kàn nǐ de hòuyì hé nǐ gēgē de hòuyì. Wǒ kàn guòqù jiù kàn dào yīngxǔ de; wǒ kàn dào dàqún de rén, shì de, rénshù duō dé xiàng hǎi shā yībān.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào qúnzhòng jù zài yīqǐ bǐcǐ zuòzhàn; wǒ kàn dào zài wǒ rénmín zhī zhōng de zhànzhēng hé zhànzhēng de fēngshēng, yǐjí dāojiàn de dà túshā.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào zài zhè dìshàng xǔduō shìdài zài zhànshì hé fēnzhēng zhōng dùguò; wǒ kàn dào xǔduō chéngshì, shì de, duō dào wǒ méiyǒu qù jìsuàn.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào zài yīngxǔ dìshàng yǒu yīpiàn hēi wù; wǒ kàn dào shǎndiàn, bìngqiě tīngdào léimíng hé dìzhèn, yǐjí zhǒngzhǒng xuānxiāo jù xiǎng, wǒ kàn dào tǔshí bēngliè, wǒ kàn dào shānyuè bēngtā chéng suìpiàn, wǒ kàn Dào dìshàng de píngyuán jūn liè, wǒ kàn dào xǔduō chéngshì chénxiàn, wǒ kàn dào xǔduō chéngshì fénhuǐ, wǒ kàn dào xǔduō chéngshì yīn dìzhèn ér dǎotā zài dì.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, kànguò zhèxiē shì zhīhòu, wǒ kànjiàn nà hēi'àn de wùqì cóng dìmiàn shàng xiāoshī; kàn a, wǒ kàn dào yǒuxiē qúnzhòng bìng wèi yīn zhǔ dà ér kě wèi de jiàng fá ér dào xià.
6. Wǒ kànjiàn tiān kāile, shén de gāoyáng zì tiān ér jiàng; tā jiàng xiàlái, xiàng tāmen xiǎnxiàn.
7. Wǒ yě kànjiàn bìng zuòzhèng shènglíng jiàng zài lìngwài shí'èr gèrén shēnshang; tāmen méng shén àn lì hé jiǎnxuǎn.
8. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn gāoyáng de shí'èr méntú, tāmen shì méng jiǎnxuǎn lái shī zhù nǐ hòuyì de.
9. Tā duì wǒ shuō: Nǐ jìde gāoyáng de shí'èr shǐtú ma? Kàn a, tāmen jiāngyào shěnpàn yǐsèliè shí'èrzhī pài; yīncǐ, nǐ hòuyì zhōng de shí'èr wèi shǐzhě jiāng shòu tāmen shěnpàn; yīnwèi nǐmen shì shǔyú yǐsèliè jiāzú de.
10. Nǐ kànjiàn de zhè shí'èr wèi shǐzhě yào shěnpàn nǐ de hòuyì. Kàn a, tāmen yǒngyuǎn shì zhèngyì de; yóuyú tāmen duì shén gāoyáng de xìnxīn, tāmen de yīfú zài tā de xiě zhòng chéngwéi jiébái.
11. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn! Wǒ kàn guòqù, jiù kàn dào sān gè shìdài de rén zài zhèngyì zhōng qùshì; tāmen de yīfú jiébái rútóng shén de gāoyáng. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Yóuyú tāmen duì tā de xìnxīn, tāmen de yīfú cái zài gāoyáng de xiě zhòng chéngwéi jiébái.
12. Wǒ, ní féi, yě kànjiàn dì sì dài zhōng yǒu xǔduō rén zài zhèngyì zhōng qùshìle.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kànjiàn shìshàng de qúnzhòng jù zài yīqǐ.
14. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn nǐ de hòuyì hé nǐ gēgē de hòuyì.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn guòqù bìng kàn dào wǒ hòuyì de rénmín chéng qún de jù zài yīqǐ, dǐkàng wǒ gēgē de hòuyì; tāmen jù zài yīqǐ zuòzhàn.
16. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn nǐ fùqīn suǒ kàn dào de wūhuì shuǐliú, shì de, jiùshì tā shuō dì nà tiáo hé; nà hé de shēn chù jiùshì dìyù de shēn chù.
17. Ér nà hēi wù jiùshì móguǐ de yòuhuò, shǐ rénlèi érnǚ yǎn máng xīn yìng, yǐn tāmen zǒu shàng kuān lù, shǐ tāmen mièwáng yǔ míshī.
18. Ér nǐ fùqīn kàn dào dì nà zuò jùdà de guǎng shà, jiùshì rénlèi érnǚ de kuángwàng xiǎngxiàng hé jiāo'ào. Yǒu yītiáo kuānkuò, kě wèi de shēnyuān jiāng tāmen gé kāi; shì de, nà jiùshì yǒnghéng zhī shén hé shén de gāoyáng mí sài yà de gōngdào zhī yán; shènglíng cóng shìjiè kāishǐ dào xiànzài, cóng xiànzài dào yǒngyuǎn, dōu wèi tāmen zuò jiànzhèng .
19. Tiānshǐ jiǎng zhèxiē huà de shíhou, wǒ kànjiàn wǒ gēgē de hòuyì yǔ wǒ de hòuyì zuòzhàn, zhèngrú tiānshǐ suǒ shuō de; ér yóuyú wǒ hòuyì de jiāo'ào hé móguǐ de yòuhuò, wǒ kàn dào wǒ gēgē de hòuyì jíbàile wǒ de hòuyì.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn guòqù, kànjiàn wǒ gēgē de hòuyì zhànshèngle wǒ de hòuyì, tāmen chéng qún de sǎnjū zài zhè dìmiàn shàng.
21. Wǒ kànjiàn tāmen chéng qún de jùjí zài yīqǐ; wǒ kànjiàn tāmen zhī jiān de zhànzhēng hé zhànzhēng de fēngshēng; wǒ kànjiàn xǔduō shìdài zài zhànzhēng hé zhànzhēng de fēngshēng zhōng dùguòle.
22. Ér tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn a, zhèxiē rén bì zài bùxìn zhōng shuāiluò.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kànjiàn tāmen zài bùxìn zhōng shuāiluò hòu, biànchéng yīgè shēn sè, kězēng, wūhuì de mínzú, chōngmǎn lǎnduò hé zhǒngzhǒng zēng xíng.