Ní féi yī shū dì shísān zhāng Ní féi zài yì xiàng zhòng kàn dào móguǐ de jiàohuì zàiwài bāngrén zhōng jiànlì qǐlái, měizhōu de fāxiàn yǔ zhímín, shèngjīng shīqùle xǔduō míngbái ér bǎoguì de bùfèn, wài bāngrén pàn jiào de hòuguǒ, fúyīn de fùxīng, hòuqí shídài jīng wén de wènshì Yǔ xī ān dì jiànlì. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn! Wǒ kàn guòqù jiù kàn dào xǔduō mínzú hé guójiā.
2. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Nǐ kànjiàn shénme? Wǒ shuō: Wǒ kànjiàn xǔduō mínzú hé guójiā.
3. Tā duì wǒ shuō: Zhèxiē shì wài bāngrén de mínzú hé guójiā.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào yīgè dà jiàohuì zàiwài bāngrén de mínzú zhōng jiànlìle.
5. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn zhè jiàohuì de jiànlì, tā shì qítā suǒyǒu jiàohuì zhōng zuì kězēng de, tā shāhài shén de shèngtú, shì de, zhémó tāmen hé kǔnbǎng tāmen, yòng tiě è tào zhù tāmen, bìng jiāng tāmen dài rù qiújìn .
6. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kànjiàn zhè dà ér kězēng de jiàohuì; yě kàn dào móguǐ, tā shì zhè jiàohuì de chuànglì zhě.
7. Wǒ hái kànjiàn jīnzi, yínzi, sīchóu, zhūhóng bù, xì mábù, yǐjí gè shì gè yàng de guìzhòng yīfú; wǒ yě kànjiàn xǔduō chāngjì.
8. Ér tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn nà jīnzi, yínzi, sīchóu, zhūhóng bù, xì mábù, yǐjí guìzhòng yīfú hé chāngjì, dōu shì zhè dà ér kězēng jiàohuì de yùwàng.
9. Tāmen hái wèile shìrén de zànměi, huǐmiè shén de shèngtú, bìng jiāng tāmen dài rù qiújìn.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn guòqù jiù kàn dào zhòng shuǐ; nà shuǐ bǎ wài bāngrén hé wǒ gēgē de hòuyì gé kāile.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn shén de fènnù líndào nǐ gēgē de hòuyì.
12. Wǒ kàn guòqù jiù kàn dào wài bāngrén zhōng yǒu yīrén, zhòng shuǐ bǎ tā hé wǒ gēgē de hòuyì gé kāi; ér wǒ kàn dào shén de líng jiàngxià yǐnlǐng nà rén, tā jiù zài zhòng shuǐshàng hángxíng, dào yīngxǔ de wǒ gēgē de Hòuyì nàlǐ.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào shén de líng yǐnlǐng qítā wài bāngrén; tāmen tuōlí qiújìn, zài zhòng shuǐshàng hángxíng.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào xǔduō wài bāngrén de qúnzhòng zài yīngxǔ dìshàng; wǒ kàn dào shén de fènnù líndào wǒ gēgē de hòuyì, wài bāngrén fēnsàn tāmen bìng jī dǎ tāmen.
15. Wǒ kàn dào zhǔ de líng zàiwài bāngrén shēnshang, tāmen yīncǐ ér chāngshèng, bìng huòdé gāi dì zuòwéi tāmen jìchéng de tǔdì; wǒ kàn dào tāmen hěn báixī, fēicháng jùnměi hé měilì, jiù xiàng wǒ de rénmín wèi zāo shāhài zhīqián yīyàng.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, kàn dào wài bāngrén tuōlíle qiújìn, zài zhǔ qián qiān yì zìjǐ; zhǔ de lìliàng yǔ tāmen tóng zài.
17. Wǒ kàn dào tāmen gùxiāng de wài bāngrén jùjí zài shuǐshàng, yě jùjí zài lùshàng, yào yǔ tāmen zuòzhàn.
18. Wǒ kàn dào shén de lìliàng yǔ tāmen tóng zài, yě kàn dào shén de fènnù líndào nàxiē jù zài yīqǐ gōngdǎ tāmen de rén.
19. Ér wǒ, ní féi, kàn dào yǐ tuōlí qiújìn de wài bāngrén bèi shén de lìliàng cóng suǒyǒu qítā mínzú de shǒuzhōng jiějiù chūlái.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, kàn dào tāmen zài nà de chāngshèng, wǒ kàn dào yī bù shū bèi dài dào tāmen zhōngjiān.
21. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Nǐ zhīdào nà bù shū de yìyì ma?
22. Wǒ duì tā shuō: Wǒ bù zhīdào.
23. Tā shuō: Kàn a, nà shì cóng yóutàirén kǒuzhōng chuán chū de. Ér wǒ, ní féi, kàn dàole nà bù shū. Tā duì wǒ shuō: Nǐ kàn dào de shū shì yī bù yóutàirén de jìlù, jìzǎi zhǔ yǔ yǐsèliè jiāzú suǒ lì de shèng yuē, yě jìzǎi shèng xiānzhī de xǔduō yùyán, ér nà bù jìlù yǔ kè zài tóng yè piànshàng de jìlù xiāngsì, Zhǐshì méiyǒu nàme duō; bùguò, qízhōng jìzǎi zhǔ yǔ yǐsèliè jiāzú suǒ lì de shèng yuē; yīncǐ, duìwài bāngrén jí yǒu jiàzhí.
24. Zhǔ de tiānshǐ duì wǒ shuō: Nǐ yǐ kàn dào nà bù shū shì cóng yóutàirén kǒuzhōng chuán chūlái de; yóutàirén kǒuchuán zhè bù shū shí, shū zhōng bāohán zhǔ wánzhěng de fúyīn, shí'èr shǐtú wèi tā zuò jiànzhèng; tāmen ànzhào shén gāoyáng De zhēnlǐ zuò jiànzhèng.
25. Yīncǐ, zhèxiē jìlù ànzhào shén de zhēnlǐ, chúnzhèng de cóng yóutàirén chuán gěi wài bāngrén.
26. Zhèxiē jìlù jīngyóu gāoyáng de shí'èr shǐtú zhī shǒu, cóng yóutàirén chuán gěi wài bāngrén zhīhòu, nǐ kàn dào nà dà ér kězēng de jiàohuì jiànlìle, nà shì suǒyǒu jiàohuì zhōng zuì kězēng de; yīnwèi kàn a, tāmen yǐ cóng gāoyáng de Fúyīn zhōng qǔ zǒuliǎo xǔduō míngbái ér zuì bǎoguì de bùfèn; yě qǔ zǒuliǎo zhǔ de xǔduō shèng yuē.
27. Ér tāmen zuò zhè yīqiè shì wèile wāiqū zhǔ de zhèngdào, shǐ rénlèi érnǚ yǎn máng xīn yìng.
28. Yīncǐ, nǐ kàn dào nà bù shū yóu dà ér kězēng de jiàohuì zhī shǒu liúchuán zhīhòu, xǔduō míngbái ér bǎoguì de shìqíng dōu bèi cóng shū zhōng, jiùshì cóng shén gāoyáng de shū zhōng, ná zǒuliǎo.
29. Nàxiē míngbái ér bǎoguì de shìqíng bèi qǔ zǒu hòu, nà shū jiù chuán dào wài bāngrén suǒyǒu de mínzú zhōng; nà shū chuán dào wài bāngrén suǒyǒu de mínzú, shì de, shènzhì suí nàxiē tuōlí qiújìn de wài bāngrén dùguò nǐ suǒ kànjiàn De zhòng shuǐ zhīhòu, nǐ kàn ──yīnwèi shū zhōng bèi qǔ zǒu de xǔduō míngbái ér bǎoguì de shìqíng, zhèxiē shìqíng ànzhào zài shén gāoyáng li de qīngchu míngbái, duì rénlèi érnǚ ér yán, yuánběn míngbái yì dǒng ──yīnwèi zhèxiē cóng shén Gāoyáng de fúyīn zhōng qǔ zǒu de shìqíng, fēicháng duō de rén diédǎole, shì de, yǐzhì sā dàn yǒu jídà de lìliàng lái kòngzhì tāmen.
30. Rán'ér, nǐ kàn dào tuōlí qiújìn de wài bāngrén, méng shén de lìliàng gāojǔ yú qítā suǒyǒu mínzú zhī shàng, zài nà kuài bǐ qítā suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì shàng, jiùshì zhǔshén yǔ nǐ fùqīn lìyuē, yīngxǔ gěi tā hòuyì jìchéng de Tǔdì; yīncǐ, nǐ kě kàn chū, zhǔshén bì bù róngxǔ wài bāngrén wánquán huǐmiè nǐ hòuyì yǔ nǐ gēgē hòuyì tōng hūn hòu shēng xià dì nàxiē zǐsūn.
31. Tā yě bì bù róngxǔ wài bāngrén huǐmiè nǐ gēgē de hòuyì.
32. Zhǔshén yě bì bù róngxǔ wài bāngrén yīzhí liú zài nà kěpà de mángmù zhuàngtài zhōng, jiùshì nǐ kàn dào tāmen suǒ chǔ de zhuàngtài, yīnwèi nà kězēng de jiàohuì yǐnmánle gāoyáng fúyīn zhōng míngbái ér zuì bǎoguì de bùfèn; nà jiàohuì de jiànlì nǐ Yǐjīng kànjiànle.
33. Suǒyǐ shén de gāoyáng shuō: Wǒ yào duìwài bāngrén fā cíbēi, duì yǐsèliè jiāzú de yí yì yán jiā chéngfá.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ de tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn a, shén de gāoyáng shuō: Wǒ jiàng fá yǐsèliè jiāzú de yí yì hòu ──wǒ zhǐ de zhè yí yì shì nǐ fùqīn de hòuyì ──gāoyáng shuō, yīncǐ, Wǒ chéngfá tāmen, bìng jízhe wài bāngrén de shǒu lái jī dǎ tāmen zhīhòu, bìngqiě yīnwèi nà kězēng de jiàohuì, jí chāngjì zhī mǔ, yǐnmánle gāoyáng fúyīn zhōng zuì míngbái hé zuì bǎoguì de bùfèn, ér wài bāngrén diē de hěn zhòng zhīhòu , Gāoyáng shuō, nà rì wǒ bì duìwài bāngrén fā cíbēi, wǒ yào yǐ wǒ de dà néng, bǎ wǒ fúyīn zhōng de xǔduō bùfèn, jiùshì míngbái ér bǎoguì de bùfèn cì gěi tāmen.
35. Yīnwèi kàn a, gāoyáng shuō: Wǒ bì xiàng nǐ de hòuyì xiǎnxiàn, tāmen yào bǎ wǒ jiàodǎo tāmen de xǔduō míngbái ér bǎoguì de shìqíng jìlù xiàlái; ér zài nǐ de hòuyì bèi huǐmiè, bìng zài bùxìn zhōng shuāiluò, nǐ gēgē de hòuyì Yě zài bùxìn zhōng shuāiluò hòu, kàn a, zhèxiē dōngxi bì bèi cáng qǐlái, jízhe gāoyáng de ēncì hé dà néng, chuán gěi wài bāngrén.
36. Gāoyáng shuō: Nàxiē jìlù jìzǎizhe wǒ de fúyīn, wǒ de pánshí hé wǒ de jiù ēn.
37. Zài nà rì, zhìlì jiànlì wǒ xī ān dì rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bì méng de shènglíng de ēncì hé lìliàng; rúguǒ tāmen chí shǒu dàodǐ, tāmen bì zài mòrì bèi gāojǔ, bìng zài gāoyáng de yǒnghéng guódù zhòng déjiù; fán chuán Jiǎng píng'ān hé dàxǐ xùn de, tāmen zài gāo shānzhīshàng jiàng shì héděng měilì.
38. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kànjiàn wǒ gēgē hòuyì de yí yì, yě kànjiàn chūzì yóutàirén kǒuchuán de shén gāoyáng de shū, jīngyóu wài bāngrén chuán gěi wǒ gēgē hòuyì de yí yì.
39. Nà bù shū chuán gěi tāmen zhīhòu, wǒ yòu kànjiàn bié de shū jízhe gāoyáng de dà néng, jīngyóu wài bāngrén chuán gěi tāmen, shǐ wài bāngrén hé wǒ gēgē hòuyì de yí yì, jí fēnsàn zài zhěnggè dìmiàn shàng de yóutàirén, quèxìn Zhòng xiānzhī hé gāoyáng shí'èr shǐtú de jìlù dōu shì zhēnshí de.
40. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Nǐ kàn dào wài bāngrén zhōng zhèxiē zuìhòu de jìlù, bì quèlì zuì xiān de jìlù de zhēnshí xìng, jí gāoyáng shí'èr shǐtú de jìlù, yě bì xiǎnmíng nàxiē yǐ bèi qǔ zǒu de míngbái ér bǎoguì de shìqíng; Yě bì xiàng gè zú, gè fāng, gè mín xiǎnmíng shén de gāoyáng jiùshì yǒnghéng zhī fù de érzi, yěshì shìjiè de jiù zhǔ; shìrén bìxū guīxiàng tā, fǒuzé bùnéng déjiù.
41. Tāmen bìxū zūnzhào gāoyáng qīnkǒu quèlì dehuà láiguī xiàng tā; nǐ hòuyì de jìlù, yǐjí gāoyáng shí'èr shǐtú de jìlù, dōu bì xiǎnmíng gāoyáng dehuà; yīncǐ zhè liǎng zhě bì hé ér wéi yī; yīnwèi quán shìjiè zhǐyǒu yī wèi shén, yī Wèi mùrén.
42. Dào shíhou, tā bì xiàng wànguó xiǎnxiàn, xiàng yóutàirén, yě xiàng wài bāngrén xiǎnxiàn; zài tā xiàng yóutàirén xiǎnxiàn, yě xiàng wài bāngrén xiǎnxiàn zhīhòu, tā bì xiàng wài bāngrén xiǎnxiàn, yě xiàng yóutàirén xiǎnxiàn, zuìhòu de yāo chéngwéi zuì xiān De, zuì xiān de yāo chéngwéi zuìhòu de.