Ní féi yī shū dì shísì zhāng Tiānshǐ gàosu ní féi jiāng líndào wài bāngrén de zhùfú yǔ zǔzhòu ──zhǐyǒu liǎng gè jiàohuì: Shén gāoyáng de jiàohuì jí móguǐ de jiàohuì ──dà ér kězēng de jiàohuì zài gèguó pòhài shén de shèngtú ──shǐtú yuēhàn jiāng xiě yǒuguān shìjiè mòrì de Shì. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng jiāng shì zhèyàng de, rúguǒ wài bāngrén zài shén de gāoyáng tōngguò huàyǔ, bìngqiě yě tōngguò quánnéng, tōngguò shìshí, xiàng tāmen xiǎnmíng zìjǐ, yǐ chùqú tāmen de bànjiǎoshí dì nèitiān, tīngcóng tā,
2. Bìngqiě bù yìng qǐ xīn lái fǎnduì shén de gāoyáng, tāmen bì suàn zài nǐ fùqīn de hòuyì zhī zhōng; shì de, tāmen bì suàn zài yǐsèliè jiāzú zhī zhōng; tāmen bì yǒngyuǎn shì yīngxǔ dìshàng méng fú de mínzú, bù zài bèi dài Rù qiújìn; yǐsèliè jiāzú bì bù zài bèi hǔnluàn.
3. Shén de gāoyáng shuō, móguǐ wéi yào yǐn shìrén de línghún zhuì rù dìyù ér hé tā de érnǚ jiànlìle yīgè dà ér kězēng de jiàohuì, nà jiàohuì wèi tāmen suǒ jué de dà kēng, shì de, nà wèi huǐmiè shìrén suǒ jué de Dà kēng, yào bèi jué kēng de rén tián mǎn, shǐ tāmen wánquán huǐmiè; zhè bìng bùshì línghún de huǐmiè, chúfēi línghún bèi pāo rù wújìn dì dìyù li.
4. Yīnwèi kàn a, zhè shì ànzhào móguǐ de shùfù, yěshì ànzhào shén de gōngdào, líndào suǒyǒu nàxiē zài shénqián xíngshì xié'è, kězēng de rén shēnshang.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, tiānshǐ duì wǒ, ní féi, shuō: Nǐ yǐ kàn dào rúguǒ wài bāngrén huǐgǎi, tāmen huì hěn hǎo; nǐ yě zhīdàole zhǔ yǔ yǐsèliè jiāzú suǒ lì de shèng yuē, yě tīngjiànle fán bù huǐgǎi de Bì mièwáng.
6. Yīncǐ, rúguǒ wài bāngrén yìng qǐ xīn lái fǎnduì shén de gāoyáng, tāmen jiù yǒu huòle.
7. Shén de gāoyáng shuō, dào shíhou, wǒ bì zài rénlèi érnǚ zhōngxíng yī jiàn wěidà ér qímiào de shì gōng; yī jiàn zài yī fāngmiàn huò lìng yī fāngmiàn dōu shì yǒnghéng de shì gōng: Bùshì quàn tāmen zhuīqiú píng'ān yǔ yǒngshēng, jiùshì rèn Yóu tāmen xīndì wán yìng yǔ xīnzhì mángmù ér bèi dài rù shùfù, bìng ànzhào móguǐ de shùfù, zài shǔ shì hé shǔ líng shàng dū huǐmiè, zhèngrú wǒ gāngcái suǒ shuō de.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tiānshǐ jiǎngle zhèxiē huà, yòu duì wǒ shuō: Nǐ jìde fù yǔ yǐsèliè jiāzú suǒ lì de shèng yuē ma? Wǒ duì tā shuō: Jìde.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tā duì wǒ shuō: Kàn, kàn nà dà ér kězēng de jiàohuì, jí zēng xíng zhī mǔ, qí chuànglì zhě jiùshì móguǐ.
10. Ér tā duì wǒ shuō: Kàn a, jiàohuì zhǐyǒu liǎng gè, yīgè shì shén gāoyáng de jiàohuì, lìng yīgè shì móguǐ de jiàohuì; yīncǐ, fán bù shǔyú shén gāoyáng de jiàohuì, jiùshì shǔyú nàgè dà jiàohuì; nà dà jiàohuì jiùshì zēng Xíng zhī mǔ, quán de zhī chāng.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn guòqù jiù kàn dào nà quán de zhī chāng, zuò zài zhòng shuǐ zhī shàng; tā de shìlì biànjí quán shìjiè, zài gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín zhī jiān.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào shén gāoyáng de jiàohuì, tā de shùmù hěn shǎo, nà shì yīnwèi nàgè zuò zài zhòng shuǐ zhī shàng de chāngjì de xié'è hé zēng xíng suǒ zhì; rán'ér, wǒ kàn dào gāoyáng de jiàohuì, jí Shén de shèngtú, yě zài zhěnggè dìmiàn shàng; ér tāmen zài dìmiàn shàng de shìlì hěn xiǎo, nà shì yīnwèi nàgè wǒ suǒjiàn dào de dà chāngjì de xié'è suǒ zhì.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào jùdà de zēng xíng zhī mǔ, zài zhěnggè dìmiàn shàng, zài gè wài bāngrén de mínzú zhōng, jùjí qúnzhòng duìkàng shén de gāoyáng.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, kàn dào shén gāoyáng de dà néng jiàng zài gāoyáng jiàohuì de shèngtú shēnshang, yě jiàng zài nà fēnsàn dào zhěnggè dìmiàn shàng de zhǔ de yuē mín shēnshang; tāmen zài jídà de róngyào zhōng, yǐ Zhèngyì, bìng yǐ shén de dà néng wǔzhuāng qǐlái.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào shén de fènnù qīngzhù yú nà dà ér kězēng de jiàohuì, yǐzhì shìshàng gèguó, gè zú zhōng yǒu xǔduō zhànzhēng hé zhànzhēng de fēngshēng.
16. Shǔyú zēng xíng zhī mǔ de gèguó zhōng, kāishǐ yǒu zhànzhēng hé zhànzhēng de fēngshēng shí, tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn a, shén de fènnù líndào chāngjì zhī mǔle; kàn a, nǐ kàn zhè yīqiè shìqíng ──
17. Dāng shén de fènnù qīngzhù yú chāngjì zhī mǔ shēnshang nà rì lái dào ──chāngjì zhī mǔ jiùshì shìshàng nà dà ér kězēng de jiàohuì, qí jiànlì zhě shì móguǐ ──nà shí, zài nà rì, fù de shì gōng jiù bì kāishǐ , Wèi lǚxíng tā yǔ tā rénmín yǐsèliè jiāzú suǒ lì de shèng yuē ér yùbèi dàolù.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn!
19. Wǒ kàn guòqù jiù kàn dào yīgèrén, shēn chuān bái páo.
20. Tiānshǐ duì wǒ shuō: Kàn nà gāoyáng de shí'èr shǐtú zhī yī.
21. Kàn a, tā yào kàn dào bìng xiě xià zhèxiē shìqíng de qíyú bùfèn; shì de, yǐjí xǔduō yǐjīng fāshēng de shìqíng.
22. Tā yě yào xiě xià yǒuguān shìjiè mòrì de qíngxíng.
23. Yīncǐ, tā suǒ xiě de shì shì zhèngquè ér zhēnshí de; kàn a, zhèxiē shì dōu xiě zài nǐ yǐ jiànguò dì nà bù cóng yóutàirén kǒuzhōng chuán chūlái de shū li; nàxiē shì cóng yóutàirén kǒuzhōng chuán chū shí, huò shuō nà Shū cóng yóutàirén kǒuzhōng chuán chū shí, qízhōng suǒ xiě de shìqíng dōu shì míngbái ér chúnzhèng de, bìngqiě jíwéi bǎoguì, yě róngyì wéi suǒyǒu de rén liǎojiě.
24. Kàn a, gāoyáng de zhè wèi shǐtú yào xiě de shì, yǒu xǔduō nǐ yǐ kàn dàole; kàn a, qíyú de shì, nǐ yě huì kàn dào.
25. Dànshì cǐhòu kàn dào de shì, nǐ bùkě xiě chūlái; yīn wéi zhǔshén yǐ àn lìle shén gāoyáng de shǐtú xiě zhèxiē shì.
26. Cǐwài, lìngwài yǒuxiē rén, tā yě céng bǎ suǒyǒu de shìqíng xiǎnshì gěi tāmen, tāmen yě yǐ xiě xià bìng fēng qǐlái, yào zài zhǔ rènwéi shìdàng de shíkè, yīzhào gāoyáng de zhēnlǐ, chúnzhèng dì chuán gěi yǐsèliè jiāzú.
27. Wǒ, ní féi, tīngjiàn bìng zuòzhèng, gēnjù tiānshǐ dehuà, gāoyáng de zhè wèi shǐtú míng jiào yuēhàn.
28. Kàn a, wǒ, ní féi, fèngmìng bùdé xiě xià wǒ suǒ kàn dào hé tīngdào de zhèxiē shìqíng de qíyú bùfèn; yīncǐ, wǒ suǒ xiě de yǐjīng gòule; wǒ suǒ xiě de zhǐshì wǒ suǒ kàn dào de yī xiǎo bùfèn.
29. Wǒ zuòzhèng, wǒ kàn dào fùqīn suǒjiànguò de shì, zhǔ de tiānshǐ què yǐ shǐ wǒ zhīdào zhèxiē shì.
30. Xiànzài, yǒuguān wǒ bèi líng dài zǒu shí suǒjiàn dào de shì, wǒ jiǎng dào cǐ wéizhǐ; suīrán wǒ suǒjiàn dào de shì méiyǒu quánbù xiě chūlái, dàn wǒ suǒ xiě de shìqíng dōu shì zhēnshí de. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.