Ní féi yī shū dì shíwǔ zhāng Li hǎi de hòuyì jiàng zài hòuqí shídài cóng wài bāngrén chù jiēshòu fúyīn ──jiāng yǐsèliè de chóng jù bǐyù wèi gǎnlǎn shù, qí yuánshēng zhītiáo huì chóngxīn jiē shàng ──ní féi jiěshì shēngmìng shù de yì xiàng, bìng shuō dào shén de gōngdào Bǎ zhèngyì yǔ xié'è fēnkāi. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, bèi líng dài zǒu bìng kàn dào zhè yīqiè shì zhīhòu, jiù huí dào fùqīn de zhàngpéng.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ jiàn dào wǒ gēgē, tāmen zhèng bǐcǐ zhēnglùn fùqīn duì tāmen jiǎng de shì.
3. Tā díquè duì tāmen jiǎngle xǔduō wěidà de shìqíng, rén ruò bù qiú wèn zhǔ, jiù hěn nán liǎojiě zhèxiē shì; ér tāmen yīn wéi xīndì wán yìng, suǒyǐ méiyǒu xiàng tāmen gāi zuò dào dì nàyàng yǎnglài zhǔ.
4. Wǒ, ní féi, yīn tāmen xīndì wán yìng, yě yīn wǒ suǒ kàn dào de shì ér yōuchóu, wǒ zhīdào yóuyú rénlèi érnǚ de dà è, zhèxiē shìqíng bì jiāng wú kě bìmiǎn de fāshēng.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào wǒ rénmín de duòluò, wǒ yīn tāmen de huǐmiè ér tòngkǔ; zhè tòngkǔ shǐ wǒ bùshèng fùhè, wǒ juéde zhè tòngkǔ shì zuì nányǐ rěnshòu de.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ huīfù tǐlì hòu, jiù duì gēgē jiǎnghuà, xiǎng zhīdào tāmen zhēnglùn de yuányīn.
7. Tāmen shuō: Kàn a, wǒmen bù liǎojiě fùqīn suǒ jiǎng de gǎnlǎn shù de yuánshēng zhītiáo jí wài bāngrén de shì.
8. Wǒ duì tāmen shuō: Nǐmen yǒu méiyǒu qiú wèn zhǔ?
9. Tāmen duì wǒ shuō: Méiyǒu; yīn wéi zhǔ méiyǒu ràng wǒmen zhīdào zhè zhǒng shì.
10. Kàn a, wǒ duì tāmen shuō: Nǐmen wèishéme bù zūnshǒu zhǔ de jiè mìng ne? Nǐmen wèishéme yàoyīn xīndì wán yìng ér mièwáng ne?
11. Nǐmen bù jì dé zhǔ shuō de shì ma? ──Rúguǒ nǐmen bù yìng qǐ xīn lái, ér yòng xìnxīn qiú wèn wǒ, xiāngxìn nǐmen bì néng dédào, bìng nǔlì zūnshǒu wǒ de jiè mìng, zhèxiē shì bì xiàng nǐmen xiǎnmíng.
12. Kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, nà yǔ wǒmen fùqīn tóng zài de zhǔ de líng, bǎ yǐsèliè jiāzú bǐyù wéi yī kē gǎnlǎn shù; kàn a, nándào wǒmen bùshì cóng yǐsèliè jiāzú zhé xiàlái de ma? Wǒmen bùshì yǐsèliè jiāzú de yī gēn zhītiáo ma?
13. Xiànzài, guānyú yuánshēng zhītiáo yào jízhe wài bāngrén de fēngshèng ér jiē huí yīshì, fùqīn de yìsi shì, hòuqí shídài, wǒmen de hòuyì yǐ zài bùxìn zhōng shuāiluò xǔduō nián, bìngqiě mí sài yà zài ròushēn zhōng xiàng rénlèi érnǚ xiǎnxiàn hòu xǔduō Shìdài, mí sài yà wánzhěng de fúyīn bì chuán gěi wài bāngrén, zài yóu wài bāngrén chuán gěi wǒmen hòuyì de yí yì ──
14. Nà shí, wǒmen hòuyì de yí yì bì zhīdào tāmen shǔyú yǐsèliè jiāzú, tāmen shì zhǔ de yuē mín; ránhòu, tāmen bì zhīdào, yě bì rènshi tāmen de zǔxiān, tóngshí yě rènshi tāmen jiùshú zhǔ de fúyīn, nà shì tā chuán gěi Tāmen zǔxiān de; yīncǐ, tāmen bì rènshi tāmen de jiùshú zhǔ, liǎojiě tā jiàoyì de zhēndì, shǐ tāmen zhīdào rúhé guīxiàng tā ér déjiù.
15. Nà shí, zài nà rì, tāmen qǐ bù huānxīn, bìng jiāng zànměi guī gěi yǒnghéng zhī shén ──tāmen de pánshí hé jiù ēn ma? Shì de, zài nà rì, tāmen huì bù cóng nà zhēnzhèng de pútáo shù shàng huòdé lìliàng hé zīyǎng ma? Shì de, tāmen huì bù guīxiàng shén zhēnzhèng de yáng juàn ma?
16. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, huì de; tāmen bì zài yǐsèliè jiāzú zhōng zài bèi jì qǐ; yīnwèi tāmen shì gǎnlǎn shù shàng de yuánshēng zhītiáo, bì bèi jiē huí dào zhēnzhèng de gǎnlǎn shù shàng.
17. Zhè jiùshì fùqīn de yìsi; tā de yìsi shì shuō cǐ shì zàiwài bāngrén fēnsàn tāmen zhīqián, bì bù huì fāshēng; tā de yìsi shì shuō cǐ shì bìyóu wài bāngrén ér lái, hǎo shǐ zhǔ néng xiàng wài bāngrén xiǎnshì tā de dà néng , Yīnwèi yóutàirén huò yǐsèliè jiāzú bì jùjué tā.
18. Suǒyǐ, fùqīn bùjǐn jiǎng dào wǒmen de hòuyì, yě jiǎng dào zhěnggè yǐsèliè jiāzú, tán dào zài hòuqí shídài bìrán yìngyàn de shèng yuē; cǐ shèng yuē shì zhǔ yǔ wǒmen zǔxiān yàbólāhǎn suǒ lì de, zhǔ shuō: Dìshàng de wàn zú bì Yīn nǐ de hòuyì dé fú.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, duì tāmen shuōle xǔduō zhè fāngmiàn de shìqíng; shì de, wǒ duì tāmen shuō dào yóutàirén zài hòuqí shídài de fùxīng.
20. Wǒ duì tāmen chóng shù yǐ sài yà dehuà, tā tán dào yóutàirén, huò yǐsèliè jiāzú de fùxīng. Tāmen fùxīng hòu, bì bù zài bèi hǔnluàn, yě bù zài bèi fēnsàn. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ duì gēgē jiǎngle xǔduō huà, tāmen píngjìngle xiàlái, bìng zài zhǔ qián qiān yì zìjǐ.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yòu duì wǒ shuō: Fùqīn zài mèng zhòng kàn dào de shì shì shénme yìsi? Tā kànjiàn dì nà kē shù shì shénme yìsi?
22. Wǒ duì tāmen shuō: Nà shì shēngmìng shù de xiàngzhēng.
23. Tāmen duì wǒ shuō: Fùqīn suǒ kànjiàn dì nà gēnyǐn wǎng shù biān de tiěgǎn, shì shénme yìsi?
24. Wǒ duì tāmen shuō, nà shì shén dehuà; fán tīng shén dehuà bìng jǐn shǒuzhù de rén, yǒng bù mièwáng; dírén de yòuhuò hé dài huǒ de jiàn yě wúfǎ zhànshèng tāmen, shǐ tāmen mángmù ér zǒuxiàng huǐmiè.
25. Yīncǐ, wǒ, ní féi, quàn tāmen liúyì zhǔ dehuà; shì de, wǒ yòng jìn xīnlì, jiéjìn suǒ néng quàngào tāmen, yào tāmen liúyì shén dehuà, jìde zài yīqiè shì shàng dū yīzhí zūnshǒu tā de jiè mìng.
26. Tāmen duì wǒ shuō: Fùqīn kàn dào dì nà tiáo yǒu shuǐ de hé yòu shì shénme yìsi?
27. Wǒ duì tāmen shuō, fùqīn kàn dào dì nà shuǐ shì wūhuì de; tā de xīnshén rúcǐ guànzhù zài qítā shì shàng, yǐzhì méiyǒu zhùyì dào nà shuǐ shì wūhuì de.
28. Wǒ duì tāmen shuō, nà shì kěpà de shēnyuān, tā bǎ èrén yǔ shēngmìng shù, yě yǔ shén de shèngtú gé kāile.
29. Wǒ duì tāmen shuō, nà xiàngzhēng kěpà dì dìyù, tiānshǐ duì wǒ shuō nà shì wéi èrén yùbèi de.
30. Wǒ duì tāmen shuō, fùqīn hái kànjiàn shén de gōngdào yě bǎ èrén hé yìrén fēnkāi; qí guāngmáng jiù xiàng lièhuǒ de guāngmáng yīyàng, yǒng yǒngyuǎn yuǎn wú zhǐjìng dìshàng dá shénqián.
31. Tāmen duì wǒ shuō: Zhè shì shì zhǐ shòu yànzhèng de rìzi zhōng shēntǐ de tòngkǔ, háishì zhǐ shǔ shì shēntǐ sǐwáng zhīhòu línghún de zuìhòu zhuàngtài? Huò zhè shì zài jiǎng shǔ shì de shìqíng?
32. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ duì tāmen shuō, nà shì shǔ shì hé shǔ líng liǎng fāngmiàn shìqíng de xiàngzhēng; dào nà rì, tāmen bì àn zìjǐ de xíngwéi shòu shěnpàn, shì de, jiùshì ànzhào tāmen zài shòu yànzhèng de rìzi zhōng, Shǔ shì shēntǐ suǒ zuò de xíngwéi shòu shěnpàn.
33. Yīncǐ, rúguǒ tāmen sǐ zài zuì'è zhōng, tāmen jiù bì bèi pāoqì, yǔ shǔ líng hé yǔ zhèngyì yǒuguān de shì géjué; yīncǐ, tāmen bì bèi dài qù zhàn zài shén miànqián, ànzhào tāmen de xíngwéi shòu shěnpàn; rúguǒ tāmen de xíngwéi Shì wūhuì de, tāmen yě bìrán shì wūhuì de; rúguǒ tāmen shì wūhuì de, tāmen bì bùnéng zhù zài shén de guódù zhòng; fǒuzé shén de guódù yīdìng yěshì wūhuì de.
34. Dànshì kàn a, wǒ gàosu nǐmen, shén de guódù bùshì wūhuì de, jué wú rènhé bùjié zhī wù néng jìnrù shén de guódù; suǒyǐ bìxū wèi wūhuì de dōngxi zhǔnbèi yīgè wūhuì dì dìfāng.
35. Yǒu gè dìfāng yǐ zhǔnbèi hǎole, shì de, jiùshì wǒ suǒ jiǎng de kěpà dì dìyù, nà shì móguǐ zhǔnbèi de; yīncǐ yóuyú wǒ suǒ jiǎng de gōngdào, shìrén línghún de zuìhòu zhuàngtài, bùshì zhù zài shén de guódù zhòng, jiùshì Bèi pāoqì.
36. Yīncǐ, èrén bì bèi pái jù yú yìrén zhī wài, yě bèi pái jù yú shēngmìng shù zhī wài; nà shù shàng de guǒzi bǐ qítā suǒyǒu de guǒzi dōu zhēnguì kěkǒu; shì de, nà shì shén yīqiè ēncì zhōng zuìdà de. Zhè jiùshì wǒ duì gēgē suǒ shuō dehuà. Āmen.