Ní féi yī shū dì shíliù zhāng Èrén rènwéi zhēnlǐ tài yánlì ──li hǎi zhīzǐ qǔ yǐ shí mǎ lìzhī nǚ wèi qī ──lì āhè ná zhǐyǐn tāmen zài kuàngyě zhōng de lùjìng ──zhǔ de xìnxī bù shí xiě zài lì āhè ná shàng ──yǐ shí mǎ lì qùshì ; Qí jiārén yīn kǔnàn ér bàoyuàn. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, jiéshù gēn gēgē de tánhuà zhīhòu, kàn a, tāmen duì wǒ shuō: Nǐ duì wǒmen xuānjiǎngle yánlì dehuà, chāoguò wǒmen suǒ néng rěnshòu de.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ duì tāmen shuō, wǒ zhīdào wǒ gēnjù zhēnlǐ, duì èrén shuōle yánlì dehuà, wǒ yě xuāngào yìrén wúzuì, érqiě jiànzhèng tāmen zài mòrì bì bèi gāojǔ; yīncǐ, zuìrén rènwéi zhēnlǐ tài yánlì, yīn wéi zhēnlǐ cì Zhōng tāmen de xīnwō.
3. Xiànzài, wǒ dí gēgē, rúguǒ nǐmen zhèngyì, bìngqiě yuànyì tīngcóng zhēnlǐ, liúyì zhēnlǐ, shǐ nǐmen kěyǐ zhèngzhí dì xíngzǒu zài shénqián, nǐmen jiù bù huì yīn zhēnlǐ ér bàoyuàn shuō: Nǐ duì wǒmen jiǎngle yánlì dehuà.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, jǐn zuìdà de nǔlì quàngào gēgē yào zūnshǒu zhǔ de jiè mìng.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài zhǔ qián qiān yìle zìjǐ; wǒ yě yīn'ér gǎndào kuàilè, bìng duì tāmen chōngmǎn jídà de xīwàng, xīwàng tāmen huì xíng zhèngdào.
6. Suǒyǒu zhèxiē shì dōu shì fùqīn zhù zài shāngǔ de zhàngpéng shí fāshēng de, nà shāngǔ tā mìngmíng wèi léi mǐ'ěr.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, qǔ yǐ shí mǎ lì de yīgè nǚ'ér wèi qī; wǒ gēgē yě dū qǔ yǐ shí mǎ lì de nǚ'ér wèi qī; zhuō lún zé qǔle yǐ shí mǎ lì de chángnǚ wèi qī.
8. Fùqīn jiù zhèyàng wánchéng zhǔ mìnglìng tā de yīqiè shìqíng, ér wǒ, ní féi, yě méng dézhǔ jídà de zhùfú.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, zài yèlǐ, zhǔ de shēngyīn duì wǒ fùqīn shuōhuà, mìnglìng tā dì èr tiān qǐchéng, jìnrù kuàngyě.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, fùqīn zǎochen qǐlái, zǒu dào zhàngpéng kǒu, lìng tā dà wéi jīngyì de shì, tā kànjiàn dìshàng yǒu yīgè jīngqiǎo xìzhì de yuán qiú; nà shì chún huáng tóngzhì de, qiú nèi yǒu liǎng gēn zhǐzhēn, yī gēn Zhǐshì wǒmen zài kuàngyě xíngjìn de fāngxiàng.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen shōují suǒyǒu yīng dài jìn kuàngyě de dōngxi hé zhǔ cì gěi wǒmen liángshí de shèngyú bùfèn; tóngshí yě nále gè lèi zhǒngzǐ yǐ dài jìn kuàngyě.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen dàizhe zhàngpéng líkāi, dùguò lā màn hé, jìnrù kuàngyě.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen cháozhe jiējìn dōngnán piān nán de fāngxiàng, zǒuliǎo sì tiān, zàidù dā qǐ zhàngpéng; wǒmen chēng gāi dì wèi xiè shè.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen dàizhe gōngjiàn jìnrù kuàngyě wéi jiārén liè shí, wéi jiārén liè dào shíwù zhīhòu, zài huí xiè shè, dào wǒmen zài kuàngyě zhōng de jiārén nàlǐ. Wǒmen zàicì zài kuàngyě zhōng xíngjìn, cháo xiāngtóng de fāngxiàng, yánzhe hónghǎi fùjìn de biānjìng, zài kuàngyě zhōng zuì fùráo dì dìdài qiánjìn.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zǒuliǎo xǔduō tiān, yántú dōu yòng gōng, jiàn, shítou hé shuǎi shíqì liè shí.
16. Wǒmen ànzhào yuán qiú de zhǐshì, zǒu zài kuàngyě zhōng jiào fùráo dì dìdài.
17. Wǒmen zǒuliǎo xǔduō tiān hòu, jiù dā qǐ zhàngpéng yīduàn shíjiān, zàicì xiūxí, bìng wéi jiārén qǔdé shíwù.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, chūwài dǎliè shí, kàn a, jìng jiāng wǒ nà chún gāng zhì de gōng zhéduànle; gōng duàn zhīhòu, kàn a, gēgē nǎonù wǒ shīqùle gōng, yīnwèi wǒmen dé bù dào shíwù Le.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen kōngshǒu huí dào jiārén nàlǐ, jiārén yóuyú lǚtú de jiānxīn, fēicháng píjuàn, yòu wú shíwù, gèng shì tòngkǔ.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn, léi mǐ'ěr hé yǐ shí mǎ lì de érzi, yóuyú zài kuàngyě zhōng suǒ shòu de tòngkǔ hé zhémó, kāishǐ dàfā láosāo, lián wǒ fùqīn yě kāishǐ bàoyuàn zhǔ, tā de shén; shì de, tāmen Dōu jíwéi yōushāng, shènzhì dōu bàoyuàn zhǔ.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, yīn shīqùle gōng ér bǎo shòu gēgē zhémó, tāmen de gōng yòu shīqùle tánlì, chǔjìng biàn de shífēn jiānnán, shì de, wǒmen dé bù dào shíwù.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, duì gēgē jiǎngle hěnduō huà, yīnwèi tāmen yòu yìng qǐ xīn lái, shènzhì mányuàn zhǔ tāmen de shén.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, yòng mùtou zhìle yī zhānggōng, yòu yòng yī gēn zhí bàng zhìle yīzhī jiàn; yīncǐ wǒ pèidàile gōng, jiàn, shuǎi shíqì hé shítou, bìng duì fùqīn shuō: Wǒ gāi qù Nǎlǐ qǔdé shíwù ne?
24. Shìqíng shì zhèyàng de, tā qù qiú wèn zhǔ, yīnwèi tāmen yǐ yīn wǒ dehuà ér biàn de qiānbēi; yīnwèi wǒ yòng jìn xīnlì xiàng tāmen shuōle xǔduō huà.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ de shēngyīn líndào fùqīn; yóuyú tā bàoyuàn zhǔ, tā quèshí shòudàole chéngjiè ér zhuì rù jí shēn de yōushāng zhōng.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ de shēngyīn duì tā shuō: Kàn nà yuán qiú, kàn shàngmiàn suǒ xiě dehuà.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, fùqīn yī kàn dào qiú shàng suǒ xiě dehuà, jiù hàipà zhànlì bùyǐ, wǒ dí gēgē, yǐ shí mǎ lì de érzi hé wǒmen de qīzi yě dū rúcǐ.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, kàn dào qiú nèi de zhǐzhēn, zhèxiē zhǐzhēn shì ànzhào wǒmen duì tā de xìnxīn, nǔlì hé liúyì de chéngdù ér yùnzuò de.
29. Zhǐzhēn shàng yǒu xīn xiě shàng de zìjī, yīmùliǎorán, shǐ wǒmen míngbái zhǔ de zhǐyì; nà shì ànzhào wǒmen duì tā de xìnxīn hé nǔlì ér suíshí shūxiě hé biàngēng de. Yóu cǐ kězhī, zhǔ néng jízhe wéixiǎo de fāngfǎ, cùchéng wěidà de shìqíng.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, ànzhào qiú shàng suǒ zhǐshì de fāngxiàng, dēng shàngle shāndǐng.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ liè dào yěshòu, wéi jiārén qǔdé shíwù.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kángzhe liè dào de yěshòu, fǎnhuí zhàngpéng; tāmen kàn dào wǒ qǔdé shíwù, biàn jíqí xǐlè! Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài zhǔ qián qiān yì zìjǐ, bìng gǎnxiè tā.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zàicì qǐchéng, zhàozhe hé kāishǐ shí chā bù duō de fāngxiàng qiánjìn; wǒmen zǒuliǎo xǔduō tiān hòu, jiù zàidù dā qǐ zhàngpéng, tíngliúle yīduàn shíjiān.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ shí mǎ lì qùshìle, zàng zài yīgè jiào zuò nài hóng dì dìfāng.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐ shí mǎ lì de nǚ'ér yóuyú shīqùle fùqīn, yě yóuyú tāmen zài kuàngyě zhōng suǒ shòu de tòngkǔ, āitòng wànfēn; tāmen bàoyuàn wǒ fùqīn, yīnwèi tā bǎ tāmen dài chū yēlùsālěng de, tāmen shuō: Wǒmen de Fùqīn sǐle; shì de, wǒmen yòu zài kuàngyě zhōng liúlàng zhème jiǔ, shòu jǐn zhémó, jī kě hé píláo; chīle zhème duō kǔ zhīhòu, háishì miǎnbule zài kuàngyě zhōng èsǐ.
36. Tāmen zhèyàng mányuàn wǒ fùqīn, yě mányuàn wǒ; tāmen xiǎng huí yēlùsālěng.
37. Lā màn duì léi mǐ'ěr, yě duì yǐ shí mǎ lì de érzi shuō: Kàn a, wǒmen bǎ wǒmen de fùqīn hé dìdì ní féi shāle ba; wǒmen shì gēgē, tā jìng zìmìng wèi wǒmen de tǒngzhì zhě hé jiàoshī.
38. Tā shuō zhǔ céng gēn tā shuōhuà, tiānshǐ yě shī zhùguò tā. Dànshì kàn a, wǒmen zhīdào tā piàn wǒmen; tā gàosu wǒmen zhèxiē shì, yòu yòng jiǎohuá de shǒuduàn zuòle xǔduō shìqíng, xiǎng qīpiàn wǒmen de yǎnjīng, pánsuànzhe huòxǔ néng bǎ wǒmen dài dào mòshēng de kuàngyě; dài zǒu wǒmen zhīhòu, jiù Xiǎng zuò wǒmen de guówáng hé tǒngzhì zhě, zhèyàng jiù kěyǐ zhào tā de yìsi hé yuànwàng duìfù wǒmen. Wǒ gēgē lā màn jiù yòng zhè zhǒng huà lái jī qǐ tāmen xīnzhōng de nùqì.
39. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ yǔ wǒmen tóng zài, shì de, zhǔ de shēngyīn líndào tāmen, duì tāmen jiǎngle xǔduō huà, bìng yánlì de chéngjiè tāmen; shòule zhǔ de shēngyīn chéngjiè zhīhòu, tāmen dōu píngxíle nùqì, bìng huǐgǎi Le zuì, yīncǐ zhǔ zàidù zhùfú wǒmen, cì wǒmen shíwù, miǎnde wǒmen mièwáng.