Ní féi yī shū dì shíqī zhāng Ní féi fèngmìng zào yī sōu chuán ──tā gēgē fǎnduì tā ──tā chóng shù shén yǔ yǐsèliè rén jiāowǎng de lìshǐ lái quànjiè tāmen ──ní féi chōngmǎn shén de lìliàng ──bù zhǔn tā gēgē pèng tā, bùrán tāmen jiāng kūwěi rútóng Gān lúwěi. Yuē zhǔ qián wǔjiǔ'èr nián zhì wǔjiǔyī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài zài kuàngyě zhōng xíngjìn; cóng nà shí qǐ, wǒmen cháozhe piān dōng de fāngxiàng qiánjìn. Wǒmen zài kuàngyě de lǚtú zhōng bǎo shòu zhémó; wǒmen de fùnǚ zài kuàngyě zhōng shēng xiàle háizi.
2. Zhǔ cì wǒmen de zhùfú duōme dà, suīrán wǒmen zài kuàngyě zhōng yǐ shēngròu wèi shí, wǒmen de fùnǚ què yǒu xǔduō nǎishuǐ gěi háizi, tāmen xiàng nánzǐ yīyàng qiángzhuàng; tāmen kāishǐ háo wú yuànyán de rěnshòu lǚtú de jiānxīn.
3. Yóu cǐ kězhī, zhǔ suǒ mìnglìng de shì bì huì wánchéng. Rénlèi érnǚ ruò zūnshǒu shén de jiè mìng, tā bì zīyǎng tāmen, jiāqiáng tāmen, bìng tígōng fāngfǎ, shǐ tāmen néng wánchéng tā mìnglìng de shì; yīncǐ, wǒmen zài kuàngyě dòuliú shí, tā què céng wèi wǒmen tígōngle fāngfǎ.
4. Wǒmen dòuliúle xǔduō nián, shì de, wǒmen zài kuàngyě zhōng bā nián.
5. Wǒmen lái dào yīgè dìfāng, wǒmen chēng zhī wèi mǎn dì fù, yīnwèi nàlǐ shèngchǎn guǒzi hé yě mì; zhè yīqiè dōu shì zhǔ suǒ yùbèi de, miǎnde wǒmen mièwáng. Wǒmen yě jiàn dào hǎi, wǒmen chēng zhī wèi yì lì'ān dé, fānyì chūlái, jiùshì zhòng shuǐ de yìsi.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài hǎibiān dā qǐ zhàngpéng; suīrán wǒmen zāoshòule xǔduō tòngkǔ hé kùnnán, shì de, duō dé wúfǎ quánbù xiě xiàlái, dànshì yī lái dào hǎibiān, wǒmen dōu gāoxìng bùyǐ; wǒmen chēng cǐdì wèi mǎn dì fù , Yīnwèi zhèlǐ shèngchǎn guǒzi.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, lái dào mǎn dì fù duō rìhòu, zhǔ de shēngyīn líndào wǒ shuō: Qǐlái, shàngshān qù. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ jiù qǐlái shàngshān qù, bìng xiàng zhǔ hū qiú.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì wǒ shuō: Nǐ bìxū zhào wǒ xiàng nǐ xiǎnshì de fāngshì zào yī sōu chuán, hǎo ràng wǒ dài nǐ de rén dù guodà shuǐ.
9. Wǒ shuō: Zhǔ a, wǒ yào shàng nǎ'er cáinéng zhǎodào kuàngshí jiāyǐ rónghuà lái zhùzào gōngjù, shǐ wǒ néng zhào nǐ xiàng wǒ xiǎnshì de fāngshì zàochuán ne?
10. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ gàosu wǒ yīng wǎng hé chù zhǎo kuàngshí, yǐ zhùzào gōngjù.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, yòng shòu pí zuòle yīgè chuī huǒ de fēng xiāng; zuò hǎo chuī huǒ de fēng xiāng hòu, wǒ jiù yòng liǎng kuài shítou hù jī qǔ huǒ.
12. Wǒmen zài kuàngyě xíngjìn shí, zhǔ yīzhí wèi róngxǔ wǒmen duō shēnghuǒ; tā shuō: Wǒ huì shǐ nǐmen de shíwù biàn de měiwèi kěkǒu, zhèyàng nǐmen jiù bùbì pēng zhǔle.
13. Ér wǒ yě huì shì nǐmen zài kuàngyě zhōng de guāng; rúguǒ nǐmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, wǒ bì zài nǐmen qiánmiàn yùbèi dàolù; yīncǐ, zhǐyào nǐmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, wǒ bì lǐng nǐmen dào yīngxǔ de; ér nǐmen bì Zhīdào nà shì wǒ zài yǐnlǐng nǐmen.
14. Shì de, zhǔ hái shuō: Nǐmen dàodá yīngxǔ de hòu, bì zhīdào wǒ, zhǔ, shì shén; yě bì zhīdào wǒ, zhǔ, céng jiù nǐmen tuōlí huǐmiè; shì de, bì zhīdào shì wǒ dài nǐmen chū yēlùsālěng de.
15. Suǒyǐ, wǒ, ní féi, jìnlì zūnshǒu zhǔ de jiè mìng, yě quàngào wǒ dí gēgē yào zhōngxìn hé nǔlì.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yòng yánshí zhōng róng chūlái de jīnshǔ zhùzào gōngjù.
17. Gēgē jiàn wǒ zhǔnbèi zàochuán shí, jiù kāishǐ bàoyuàn wǒ, shuō: Wǒmen de dìdì shìgè dāizi, tā zì yǐwéi néng zàochuán; shì de, tā hái yǐwéi tā néng dùguò zhè dà shuǐ.
18. Wǒ gēgē jiù zhèyàng mányuàn wǒ, tāmen bùxiǎng gōngzuò, yīnwèi tāmen bù xiāngxìn wǒ néng zàochuán, yě bù xiāngxìn wǒ méngshòule zhǔ de zhǐshì.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, yīn tāmen xīndì wán yìng ér jíwéi yōushāng; tāmen kàn wǒ kāishǐ yōushāng, xīnlǐ jiù hěn gāoxìng, qǔxiào wǒ shuō: Wǒmen jiù zhīdào nǐ bù huì zàochuán, yīnwèi wǒmen zhīdào nǐ quēfá pànduàn lì , Suǒyǐ, nǐ méiyǒu bànfǎ wánchéng zhème kùnnán de gōngzuò.
20. Nǐ jiù gēn fùqīn yīyàng, tā yǐjīng bèi tā xīnzhōng yúchǔn de huànxiǎng suǒ méngbì; shì de, tā bǎ wǒmen dài chū yēlùsālěng de, ér wǒmen zài kuàngyě zhōng liúlàngle zhème duōnián; wǒmen de fùnǚ huáizhe shēnyùn xīnkǔ gōngzuò, tāmen zài Kuàngyě zhōng shēng xià háizi, shòu jǐnle kǔnàn, zhǐ chà méi bǎ mìng péi shàng; yàoshi tāmen zài chū yēlùsālěng zhīqián jiù sǐ diào, yào bǐ shòu zhèxiē zhémó hǎo.
21. Kàn a, zhème duōnián lái, wǒmen yīzhí zài kuàngyě zhōng shòukǔ, wǒmen běnlái kěyǐ xiǎngyòng wǒmen de cáichǎn hé jìchéng de tǔdì, shì de, wǒmen běnlái kěyǐ kuài kuàilè lè.
22. Wǒmen zhīdào zài yēlùsālěng dì de rén shì zhèngyì de rénmín; yīnwèi tāmen yīzhào móxi lǜ fǎ, zūnshǒu zhǔ de guīzhāng hé fǎdiǎn, yǐjí tā de yīqiè jiè mìng; suǒyǐ, wǒmen zhīdào tāmen shì zhèngyì de rénmín; kěshì wǒmen de fùqīn lùnduàn tāmen , Hái bǎ wǒmen dài chūlái, yīnwèi wǒmen dōu tīng tā dehuà; shì de, wǒmen de dìdì yě gēn tā yīyàng. Wǒ gēgē jiù yòng zhèyàng dehuà fā láosāo, mányuàn wǒmen.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, duì tāmen shuō: Rúguǒ wǒmen de zǔxiān yǐsèliè érnǚ, bù tīngcóng zhǔ dehuà, nǐmen xiǎng tāmen néng cóng āijí rén de shǒuzhōng bèi dài chūlái ma?
24. Shì de, rúguǒ zhǔ méiyǒu mìnglìng móxi lǐng tāmen tuōlí shùfù, nǐmen rènwéi tāmen néng tuōlí shùfù ma?
25. Nǐmen zhīdào dāngshí de yǐsèliè érnǚ shēnshòu shùfù; nǐmen yě zhīdào tāmen shēn fù nányǐ fùhè de gōngzuò, suǒyǐ, nǐmen zhīdào rúguǒ tāmen néng tuōlí shùfù, duì tāmen lái shuō yīdìng shì jiàn hǎoshì.
26. Nǐmen zhīdào móxi shì fèng zhǔ de mìnglìng qù zuò nà jiàn wěidà de shì gōng; nǐmen yě zhīdào jízhe tā dehuà, hónghǎi de shuǐ xiàng liǎngpáng fēnkāi, tāmen jiù zài gān dìshàng tōngguò.
27. Dànshì, nǐmen zhīdào, nàxiē āijí rén, yě jiùshì fǎlǎo de jūnduì, dōu yān sǐ zài hónghǎi zhōng.
28. Nǐmen yě zhīdào tāmen zài kuàngyě zhōng méng cì ma nǎ wèi liáng.
29. Shì de, nǐmen yě zhīdào móxi píng tā lǐmiàn de shén de lìliàng fāyán, jī dǎ pánshí, shuǐ jiù liúchū lái, shǐ yǐsèliè érnǚ déyǐ jiěkě.
30. Jǐnguǎn tāmen yóu zhǔ tāmen de shén, tāmen de jiùshú zhǔ dàilǐng, tā zǒu zài tāmen qiánmiàn, báitiān yǐndǎo tāmen, wǎnshàng cì gěi tāmen liàngguāng, yīqiè duì rén yǒuyì de shì dōu wèi tāmen zuòle, tāmen háishì xīndì wán yìng, xīnzhì Mángmù, bìngqiě rǔmà móxi hé nà wèi zhēnshí ér huózhe de shén.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, yīzhào tā dehuà, tā huǐmièle tāmen; yīzhào tā dehuà, tā yǐndǎole tāmen; ér yīzhào tā dehuà, tā yě wèi tāmen zuò suǒyǒu de shì; ruò bù jízhe tā dehuà, zé yīshìwúchéng.
32. Tāmen dùguò yuēdàn hé hòu, tā shǐ tāmen qiángdà, déyǐ gǎn chū nà dìfāng de bǎixìng, shì de, fēnsàn tāmen, xiāomiè tāmen.
33. Xiànzài, nǐmen yǐwéi nà zài yīngxǔ dìshàng bèi wǒmen zǔxiān gǎn chū de bǎixìng shì zhèngyì de ma? Kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, bùshì.
34. Rúguǒ tāmen shì zhèngyì de, nǐmen xiǎng wǒmen de zǔxiān huì bǐ tāmen gèng zhídé méng jiǎnxuǎn ma? Wǒ duì nǐmen shuō, bù huì.
35. Kàn a, zhǔ duì suǒyǒu yǒu xuèqì de dōu yīshìtóngrén; fán zhèngyì de dōu méng de shén de ēnhuì. Dànshì kàn a, zhè rénmín yǐ jùjuéle shén de měi yījù huà, tāmen yǐ èguànmǎnyíng, shén shízú de fènnù yǐ líndào tāmen; zhǔ zǔzhòu nà de lái chéngfá tāmen, ér wéi wǒmen de zǔxiān zhùfúle nà de; shì de, tā zǔzhòu Nà de lái chéngfá tāmen, shǐ tāmen mièwáng, ér wéi wǒmen de zǔxiān zhùfú nà de, shǐ tāmen yǒu nénglì dédào nà de.
36. Kàn a, zhǔ chuàngzàole dàdì yǐ gōng rén jūzhù; tā yě chuàngzào tā de érnǚ yǐ yǒngyǒu dàdì.
37. Tā xīngqǐ zhèngyì de mínzú, huǐmiè xié'è de mínzú.
38. Tā lǐng yìrén jìnrù zhēnguì zhī dì, bìngqiě huǐmiè èrén, yīn tāmen ér zǔzhòu gāi dì.
39. Tā zài gāo tiān tǒngzhì, yīnwèi nà shì tā de bǎozuò, ér zhè dàdì shì tā de jiǎo dèng.
40. Tā ài nàxiē zūn tā wèi shén de rén. Kàn a, tā ài wǒmen de zǔxiān, bìng yǔ tāmen lìyuē, shì de, jiùshì yǔ yàbólāhǎn, yǐ sā hé yǎ gè lìyuē; tā jìde tā suǒ lì de yuē, yīncǐ, tā dài tāmen chū āijí de.
41. Tā zài kuàngyě zhōng yòng tā de zhàng chéngjiè tāmen; yīnwèi tāmen xīndì wán yìng, jiù xiàng nǐmen yīyàng; zhǔ yóuyú tāmen de zuì'è, chéngjiè tāmen. Tā shǐ huì fēi de huǒ shé jìnrù tāmen zhōngjiān; tāmen bèi yǎo zhīhòu, tā yùbèile yīzhǒng fāngfǎ shǐ tāmen de yīzhì; tāmen yào zuò de shì jiùshì wàng yīyǎn; yóuyú zhège fāngfǎ jiǎndān, huò yóuyú zhè fāngfǎ róngyì, yǒu xǔduō rén mièwáng Le.
42. Tāmen jīngcháng yìng qǐ xīn lái, bìngqiě rǔmà móxi, yě rǔmà shén; rán'ér, nǐmen zhīdào, zhǔ réng yǐ tā wúbǐ de dà néng yǐnlǐng tāmen jìnrù yìng xǔ de.
43. Jīngguò zhè yīqiè zhīhòu, shíhou dàole, tāmen biàn xié'èle, shì de, jīhū èguànmǎnyíng; shuō bu dìng cǐkè tāmen jiù yào bèi huǐmièle; wǒ zhīdào shíhou bì dào, tāmen bì zāo huǐmiè, zhǐyǒu shǎoshù rén lìwài, ér nàxiē rén bì Bèi lǔ zǒu.
44. Yīncǐ, zhǔ mìnglìng wǒ fùqīn líkāi, jìnrù kuàngyě, ér yóutàirén yě túmóu tā dì xìngmìng; shì de, nǐmen yě túmóu tā dì xìngmìng; yīncǐ, nǐmen zài yìniàn shàng shì shārén de xiōngshǒu, hé yóutàirén shì yīyàng de.
45. Nǐmen xùn yú zuò'è, què chí yú jì qǐ zhǔ nǐmen de shén. Nǐmen céng jiànguò yī wèi tiānshǐ, tā duì nǐmen jiǎng guòhuà; shì de, nǐmen bù shí tīngdào tā de shēngyīn; tā céng yòng wéixiǎo de shēngyīn duì nǐmen jiǎnghuà, dànshì nǐmen yǐ mámùle, bùnéng chájué dào tā dehuà; suǒyǐ, tā Jiù yòng léimíng bān de shēngyīn duì nǐmen jiǎnghuà, dàdì wéi zhī zhèndòng, hǎoxiàng yào liè kāi yīyàng.
46. Nǐmen yě zhīdào, jízhe tā quánnéng huàyǔ de lìliàng, tā néng shǐ dàdì xiāoshì; shì de, nǐmen zhīdào, jízhe tā dehuà, tā néng shǐ qíqū zhī dì biàn de píngtǎn, ér shǐ píngtǎn zhī dì liè kāi. A, jìrán zhèyàng, nǐmen de xīn zěn huì zhèyàng wán yìng ne?
47. Kàn a, wǒ de línghún yīn nǐmen ér tòngkǔ de kuàiyào sī lièle, wǒ de xīn fēicháng tòngkǔ; wǒ pà nǐmen huì yǒngyuǎn bèi pāoqì. Kàn a, wǒ chōngmǎnle shén de líng, yǐzhì wǒ quánshēn wúlì.
48. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ shuōle zhèxiē huà hòu, tāmen jiù nǎonù wǒ, xiǎng bǎ wǒ pāo rù hǎidǐ; tāmen zǒu guòlái zhǔnbèi dòngshǒu shí, wǒ duì tāmen shuō: Wǒ fèng quánnéng zhī shén de míng, mìnglìng nǐmen bùyào pèng wǒ , Yīnwèi wǒ chōngmǎnle shén de lìliàng, shènzhì ránshāozhe wǒ de shēntǐ; shuí yàoshi dòngshǒu, jiù bì kūwěi rútóng gān lúwěi, tā zài shén de lìliàng qián bì chéng fèiwù, yīnwèi shén bì jī dǎ tā.
49. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, duì tāmen shuō, bùkě zài mányuàn fùqīn; yě bùdé jùjué yǔ wǒ yīqǐ gōngzuò, yīnwèi shén yǐ mìnglìng wǒ zào yī sōu chuán.
50. Wǒ duì tāmen shuō: Shén ruò mìnglìng wǒ zuò yīqiè shì, wǒ bì néng zuò dào. Rúguǒ tā mìnglìng wǒ duì zhè shuǐ shuō, chéngwéi lùdì ba, tā bì chéngwéi lùdì; zhǐyào wǒ zhèyàng shuō, jiù bì zhèyàng chéngjiù.
51. Rúguǒ zhǔ yǒu zhème dà de nénglì, yòu zài rénlèi érnǚ zhōngxíngle nàme duō qíjī, nándào tā bùnéng zhǐshì wǒ zào yī sōu chuán ma?
52. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, duì gēgē jiǎngle xǔduō huà, lìng tāmen xiūkuì ér wúfǎ fǎnduì wǒ; shènzhì yǒu hǎo jǐ tiān, tāmen dōu bù gǎn dòngshǒu, yě bù gǎn yòng zhǐtou pèng wǒ. Tāmen bù gǎn, shì pà huì zài wǒ miànqián kūwěi; shén de líng nàme qiáng ér yǒulì, zhèyàng shēn shēn yǐngxiǎngle tāmen.
53. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì wǒ shuō, zài xiàng nǐ dí gēgē shēn chūshǒu lái, tāmen bì bù huì zài nǐ miànqián kūwěi, dàn wǒ yào zhènhàn tāmen. Zhǔ shuō, wǒ zhèyàng zuò, hǎo shǐ tāmen zhīdào wǒ shì zhǔ tāmen de shén.
54. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ xiàng gēgē shēn chūshǒu lái, tāmen méiyǒu zài wǒ miànqián kūwěi; dàn zhǔ zhàozhe tā suǒ shuō de, zhènhànle tāmen.
55. Tāmen shuō: Wǒmen quèshí zhīdào zhǔ yǔ nǐ tóng zài, yīnwèi wǒmen zhīdào nà shì zhǔ de lìliàng zhènhànle wǒmen. Tāmen zài wǒ miànqián fǔfú, dǎsuàn bài wǒ, dàn wǒ bù ràng tāmen zhème zuò, wǒ shuō: Wǒ shì nǐmen de xiōngdì, shì de, zhǐshì nǐmen de dìdì; suǒyǐ, nǐmen yào jìng bài zhǔ nǐmen de shén, yě dāng xiàojìng nǐmen De fùmǔ, shǐ nǐmen de rìzi zài zhǔ nǐmen de shén suǒ cì dì dìshàng, déyǐ chángjiǔ.