Ní féi yī shū dì shíbā zhāng Chuán zào hǎole ──tí dào yǎ gè hé yuē sè de chūshēng ──zhè qún rén qǐ háng shǐ wǎng yīngxǔ de ──yǐ shí mǎ lì de érzi hé tāmen de qī zǐ jiārù kuánghuān hé fǎnpàn ──kǔnbǎng ní féi, kǒngbù de Fēngbào shǐ chuán dàotuì ──ní féi huòshì, tā de qídǎo shǐ fēngbào píngxí ──zhè qún rén dǐdá yīngxǔ de. Yuē zhǔ qián wǔjiǔyī nián zhì wǔbājiǔ nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jìng bàile zhǔ, bìngqiě gēn wǒ yīqǐ; wǒmen yòng jīngxì de shǒugōng chǔlǐ mùcái. Zhǔ bù shí zhǐshì wǒ yào ànzhào shénme fāngshì lái chǔlǐ zàochuán de mùcái.
2. Wǒ, ní féi, bù zhào shìrén suǒ zhī de fāngshì chǔlǐ mùcái, yě bù zhào shìrén de fāngshì lái zàochuán; ér shì zūnzhào zhǔ xiàng wǒ xiǎnshì de fāngshì lái jiànzào, suǒyǐ, bùshì zhào shìrén de fāngshì.
3. Wǒ, ní féi, jīngcháng shàngshān, yě jīngcháng xiàng zhǔ qídǎo; suǒyǐ, zhǔ xiàng wǒ xiǎnshì wěidà de shì.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yīzhào zhǔ dehuà, zào hǎo nà sōu chuán hòu, wǒ gēgē jiàn dào nà chuán hěn hǎo, shǒugōng fēicháng jīngqiǎo, yúshì yòu zài zhǔ qián qiān yì zìjǐ.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ de shēngyīn líndào wǒ fùqīn, yào wǒmen dòngshēn xià dào chuán li.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān, wǒmen zūnzhào zhǔ de mìnglìng, jiāng kuàngyě zhōng de xǔduō guǒzi hé ròulèi, yǐjí dàliàng de fēngmì, hái yǒu liángshí, quándōu zhǔnbèi tuǒdang zhīhòu, měi rén àn niánlíng, dàizhe wǒmen de xínglǐ hé Zhǒngzǐ, yǐjí xiédài de suǒyǒu dōngxi xià dào chuán li; yúshì, wǒmen jiù gèzì yǔ qī zǐ er nǚ xià dào chuán li.
7. Fùqīn zài kuàngyě zhōng déliǎo liǎng gè er zi; dà de jiào yǎ gè, xiǎo de jiào yuē sè.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen dōu xià dào chuán li, bìng fèngmìng dàile yào dài de liángshí jí wùpǐn zhīhòu, jiù hángxiàng dàhǎi, shùnfēng shǐ wǎng yīngxǔ de.
9. Wǒmen shùnfēng xíngshǐle duō rìhòu, kàn a, wǒ dí gēgē hé yǐ shí mǎ lì de érzi, yǐjí tāmen de qīzi, kāishǐ xún huān zuòlè, kāishǐ tiàowǔ chànggē, mǎnkǒu cūhuà, shì de, tāmen shènzhì wàngjìle yǐnlǐng tāmen dào cǐdì Suǒ píngjí de lìliàng, tāmen yīn zì dà ér biàn de fēicháng cūlǔ.
10. Wǒ, ní féi, kāishǐ fēicháng hàipà, pà zhǔ huì yīn wǒmen de zuì ér fānù, bìng jī dǎ wǒmen, shǐ wǒmen bèi tūnmò ér zàngshēn hǎidǐ; suǒyǐ, wǒ, ní féi, kāishǐ fēicháng zhèngzhòng dì duì tāmen shuōhuà; dànshì kàn A, tāmen nǎonù wǒ, shuō: Wǒmen jué bùyào dìdì zuò wǒmen de tǒngzhì zhě.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn hé léi mǐ'ěr zhuā zhùle wǒ, yòng shéngsuǒ kǔnbǎng wǒ, tāmen shífēn cūbào dì duìdài wǒ; rán'ér, zhǔ róngrěn tāmen zhèyàng zuò, hǎo shǐ tā néng xiǎnshì tā de dà néng, yǐ shíxiàn tā zhēnduì Èrén suǒ shuō dehuà.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kǔnbǎngle wǒ, shǐ wǒ wúfǎ dòngtán zhīhòu, zhǔ wèi wǒmen yùbèi de luópán jiù tíngzhǐ yùnzuò.
13. Yīncǐ, tāmen bùzhī gāi jiāng chuán shǐ wǎng hé chù, yòu qǐle yīzhèn dà fēngbào, shì de, yīzhèn měngliè yòu kǒngbù de fēngbào, chuī de wǒmen zài hǎishàng dàotuìle sān tiān; tāmen kāishǐ fēicháng hàipà, shēngpà yān sǐ zài hǎilǐ , Rán'ér, tāmen réng bù shìfàng wǒ.
14. Wǒmen zài hǎishàng dàotuì de dì sì tiān, bàofēngyǔ biàn de gèngjiā měngliè.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen jīhū yào bèi tūnmò ér zàngshēn hǎidǐle. Zài hǎishàng dàotuì sì tiān zhīhòu, wǒ dí gēgē kāishǐ míngbái shén de chéngfá yǐ líndào tāmen, chúfēi huǐgǎi tāmen de zuì, fǒuzé jiù bì mièwáng; yīncǐ, tāmen guòlái jiě kāi wǒ shǒuwàn shàng de shéngsuǒ, kàn a, wǒ de shuāng wàn zhǒng De hěn lìhài; wǒ de jiǎohuái yě hěn zhǒng, fēicháng téngtòng.
16. Rán'ér, wǒ réng yǎngwàng wǒ de shén, zhěng rì zànměi tā; wǒ bìng wèi yīn wǒ de tòngkǔ ér mányuàn zhǔ.
17. Wǒ fùqīn li hǎi duì tāmen, yě duì yǐ shí mǎ lì de érzi jiǎngle xǔduō huà; dànshì, kàn a, fán wèi wǒ shuō qíng de rén, dōu bǎo shòu qí wēixié; wǒ fùmǔ yīn niánmài, yě yīn zǐnǚ ér shòu Le xǔduō kǔ, yǐzhì wòbìng zài chuáng.
18. Tāmen yóuyú suǒ shòu de bēitòng hé chóngchóng de yōushāng, jí wǒ gēgē de zuì'è, yǐ bīnlín sǐwáng biānyuán, jiāng qù jiàn tāmen de shén; shì de, tāmen de bái fà jí jiàng rùtǔ, shì de, tāmen jíjiāng hánbēi ér zàngshēn hǎidǐ.
19. Nián yòu dài bǔ de yǎ gè hé yuē sè yě yīn mǔqīn de kǔnàn ér bēishāng, wǒ qīzi de yǎnlèi hé qídǎo, hái yǒu wǒ érnǚ de, dōu wúfǎ ruǎnhuà wǒ gēgē de xīn lái shìfàng wǒ.
20. Chúle shén de dà néng yòng huǐmiè lái xià zǔ tāmen yǐwài, zài yě méiyǒu shé me néng ruǎnhuà tāmen de xīn; yīncǐ, tāmen yǎnkàn zìjǐ kuàiyào bèi tūnmò ér zàngshēn hǎidǐ, jiù huǐgǎi tāmen de suǒzuò suǒwéi, bǎ wǒ shìfàngle.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen shìfàng wǒ zhīhòu, kàn a, wǒ ná qǐ luópán, luópán jiù zhào wǒ de yuànwàng yùnzuò. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ xiàng zhǔ dǎogào; dǎogào zhīhòu, fēng píngle, fēngbào zhǐxile, yīpiàn níngjìng.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, lǐngzhe zhè sōu chuán, chóngxīn shǐ wǎng yīngxǔ de.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen hángxíng xǔduō tiān yǐhòu, dǐdále yīngxǔ de; wǒmen shàngle àn, dā qǐ zhàngpéng; wǒmen chēng nà dì wéi yīngxǔ de.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen kāishǐ gēngdì, kāishǐ bōzhòng; shì de, wǒmen bǎ cóng yēlùsālěng dìdài lái de zhǒngzǐ quánbù zhǒng zài tǔ lǐ. Shìqíng shì zhèyàng de, zhèxiē zhǒngzǐ zhǎng de fēicháng hǎo; yīncǐ, wǒmen méng déliǎo fēngshèng de zhùfú.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài yīngxǔ dì de kuàngyě xíngjìn shí, fāxiàn sēnlín zhōng yǒu gèzhǒng kě gōng rén shǐyòng de yěshòu, yǒu mǔ niú hé gōngniú, yǒu lǘ hé mǎ, yǒu shānyáng hé yě shānyáng, yǐjí gèzhǒng yěshēng dòngwù. Wǒmen yě fāxiànle jīn, yín, tóng děng gèzhǒng kuàngshí.