Ní féi yī shū dì shíjiǔ zhāng Ní féi zhìzuò jīnshǔ piàn, jìlù tā rénmín de lìshǐ ──yǐsèliè de shén huì zài li hǎi líkāi yēlùsālěng hòu liùbǎi nián jiànglín ──ní féi tán dào tā de shòukǔ yǔ dīng shízìjià ──yóutàirén huì bèi mièshì hé fēnsàn zhídào hòuqí shídài , Nà shí tāmen huì guīxiàng zhǔ. Yuē zhǔ qián wǔbābā nián zhì wǔqī ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ mìnglìng wǒ, wǒ jiù zhìzuò jīnshǔ piàn, yǐbiàn zài shàngmiàn kèxiě wǒ rénmín de jìlù. Wǒ zài zhìzuò hǎo de yè piànshàng, kèxiěle fùqīn de jìlù, hé wǒmen zài kuàngyě zhōng de lǚchéng jí fùqīn de yùyán; bìngqiě yě kèxiěle wǒ zìjǐ de xǔduō yùyán.
2. Wǒ zhìzuò nàxiē yè piàn shí, bìng bù zhīdào zhǔ hái huì mìnglìng wǒ zhìzuò zhèxiē yè piàn; suǒyǐ, zài wǒ qiánmiàn shuōguò dì nàxiē yè piànshàng, yǐjīng kèxiěle fùqīn de jìlù, hé tā zǔxiān de jiāpǔ, yǐjí wǒmen zài kuàngyě Zhōng suǒ fāshēng de dà bùfèn shìqíng; yīncǐ, zài wǒ zhìzuò zhèxiē yè piàn zhīqián fāshēng de shì, dōu gèng xiángjìn dì jìshù zài zuìchū zuò hǎo de yè piànshàng.
3. Wǒ fèngmìng zhìzuò hǎo zhèxiē yè piàn hòu, wǒ, ní féi, yòu fèngmìng yào zài zhèxiē yè piànshàng jìzǎi shì gōng jí yùyán zhōng bǐjiào míngbái ér bǎoguì de bùfèn; zhèxiē xiě xiàlái de shì bìxū bǎocún, zuòwéi yào yǒngyǒu cǐdì de wǒ rénmín De xùnshì, yě wèile qítā ruìzhì de mùdì, ér zhǔ zhīdào zhèxiē mùdì.
4. Yīncǐ, wǒ, ní féi, zài lìngwài de yè piànshàng zuòle jìlù, jìzǎi huò bǐjiào xiángxì dì jìzǎi wǒ rénmín de zhànzhēng, fēnzhēng hé mièwáng. Zhè shì wǒ yǐ wánchéng, yě mìnglìngle wǒ de rénmín zài wǒ sǐhòu yīng dàng zuò xiē shénme; hái mìnglìng tāmen bìxū bǎ zhèxiē yè piàn yīdài yīdài chuán xiàqù, huò cóng yī wèi xiānzhī chuán gěi lìng yī wèi xiānzhī, zhídào zhǔ lìng yǒu mìnglìng Wéizhǐ.
5. Wǒ zhìzuò zhèxiē yè piàn de jīngguò, huì zài hòumiàn tí dào; ránhòu, kàn a, wǒ zhào wǒ shuōguò de jìxù xiě xiàqù; wǒ zhèyàng zuò shì wèile yào bǎocún gèng shénshèng de shìqíng, hǎo ràng wǒ de rénmín zhīdào.
6. Rán'ér, chúle wǒ rènwéi shénshèng de shìqíng wài, wǒ shénme dōu bù xiě zài yè piànshàng. Rúguǒ wǒ cuòle, gǔrén yě fàn guòcuò; wǒ bùshì yǐ biérén yě céng fàncuò lái wèi zìjǐ biànjiě, ér shì yǐ wǒ shì rén, yěyǒu ruòdiǎn, lái wèi zìjǐ biànjiě.
7. Yǒuxiē rén rènwéi duì shēntǐ hé línghún dōu jí yǒu jiàzhí de shì, lìng yīxiē rén què jiāyǐ miǎoshì, fàng zài jiǎoxià jiàntà. Shì de, jíshǐ shì yǐsèliè de zhēnshén, shìrén yě fàng zài jiǎoxià jiàntà; wǒ shuō, fàng zài jiǎoxià jiàntà, wǒ yào huàn jù huàshuō, tāmen miǎoshì tā, bù tīng tā quàngào de shēngyīn.
8. Bìngqiě kàn a, tā yào lái, gēnjù tiānshǐ dehuà, yào zài wǒ fùqīn líkāi yēlùsālěng hòu liùbǎi nián láilín.
9. Yóuyú shìrén de zuì'è, tāmen bì shì tā wéi wú wù; suǒyǐ, tāmen biāndǎ tā, tā rěnshòu; tāmen jī dǎ tā, tā rěnshòu; shì de, tāmen xiàng tā tǔkǒu shuǐ, tā yě rěnshòu, nà shì yóuyú tā duì rénlèi Érnǚ de cí'ài hé héngjiǔ rěnnài.
10. Gēnjù tiānshǐ dehuà, wǒmen zǔxiān de shén, nà wèi lǐng tāmen chū āijí, tuōlí shùfù, bìng zài kuàngyě zhōng bǎoquán tāmen de shén, shì de, nà wèi yàbólāhǎn de shén, yǐ sā de, hé yǎ gè de shén, yào jiāo Chū zìjǐ, gēnjù xú nuò kè dehuà, yào yǐ rén de shēnfèn, bǎ zìjǐ jiāo zài èrén shǒuzhōng, yào bèi jǔ qǐ; gēnjù niè mǔ dehuà, tā yào bèi dīng shízìjià; gēnjù xú nà sī dehuà, tā yào bèi zàng zài fénmù Li; xú nà sī yě tí dào hēi'àn de sān tiān, nà shì tā sǐwáng de zhēngzhào, zhè zhēngzhào yào xiàng zhù zài gè hǎidǎo shàng de rén xiǎnshì, tèbié yào xiàng yǐsèliè jiāzú xiǎnshì.
11. Xiānzhī céng zhèyàng shuō: Dào nèitiān, zhǔshén bì jiàng fú huò jiàng fá zhěnggè yǐsèliè jiāzú; yǒuxiē rén yóuyú tāmen de zhèngyì, tā yào yǐ tā de shēngyīn zhùfú tāmen, shǐ tāmen dédào jídà de xǐlè he jiù ēn; zhìyú qítā rén, Zé yǐ tā dà néng de léimíng hé shǎndiàn, yǐ fēngbào, yǐ lièhuǒ, bìng yǐ nóng yān hé hēi'àn de wùqì, yǐ dì liè, hé yǐ shēng qǐ de shān lái chéngfá tāmen.
12. Xiānzhī xú nà sī shuō, zhè yīqiè shìqíng dōu bì fāshēng. Dàdì de yánshí bì liè kāi; yóuyú dàdì de shēnyín, xǔduō hǎidǎo shàng de guówáng bì shòu shén de líng gǎndòng ér hǎn dào: Dà zìrán zhī shén zài shòukǔ.
13. Xiānzhī shuō, zhìyú nàxiē zài yēlùsālěng de rén, bì bèi wànmín zhémó, yīnwèi tāmen dīng sǐ yǐsèliè de shén bìngqiě zhuǎn kāi tāmen de xīn, bùgù zhēngzhào hé qí shì, yǐjí yǐsèliè shén de dà néng yǔ róngyào.
14. Xiānzhī shuō, yīnwèi tāmen zhuǎn kāi tāmen de xīn bìng mièshì yǐsèliè shèngzhě, tāmen bì liúlàng zhōngshēng bìng mièwáng, bìngqiě chéngwéi xū shēng hé xiàobǐng, shòu wàn bāng zēngwù.
15. Rán'ér, xiānzhī shuō, děngdào tāmen bù zài jiāng tāmen de xīn zhuǎn lí yǐsèliè shèngzhě dì nà rì lái dào, tā bì jì qǐ yǔ tāmen zǔxiān suǒ lì de shèng yuē.
16. Shì de, nà shí tā huì jì qǐ gè hǎidǎo; shì de, gēnjù xiānzhī xú nà sī dehuà, zhǔ shuō: Wǒ bì cóng dàdì sìfāng jùjí suǒyǒu shǔyú yǐsèliè jiāzú de rén.
17. Shì de, xiānzhī shuō, quán shìjiè bìjiàn dào zhǔ de jiù ēn; gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín bì méng zhùfú.
18. Wǒ, ní féi, wèi wǒ rénmín xiě xià zhèxiē shì, zhèyàng wǒ huòxǔ néng shuōfú tāmen, shǐ tāmen néng jì dé zhǔ, tāmen de jiùshú zhǔ.
19. Yīncǐ, wǒ zhèxiē huà shì duì zhěnggè yǐsèliè jiāzú shuō de, rúguǒ tāmen dédào zhèxiē jìlù.
20. Yīnwèi kàn a, wèile yēlùsālěng dì nàxiē rén, wǒ de líng shífēn yōulǜ, wǒ yīn'ér fēicháng píjuàn, shènzhì quánshēn guānjié wúlì; yào bùshì zhǔ de cíbēi, xiàng wǒ xiǎnshì tāmen de shìqíng, xiàng xiǎnshì gěi gǔdài xiānzhī yīyàng, wǒ yě zǎoyǐ Mièwángle.
21. Tā què céng jiāng tāmen de yīqiè shì xiàng gǔdài xiānzhī xiǎnshì; yě céng jiāng wǒmen de shì xiàng xǔduō xiānzhī xiǎnshì; yīncǐ, wǒmen bìxū zhīdào tāmen de shì, yīnwèi zhèxiē shì dōu xiě zài tóng yè piànshàng.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, jiāng zhèxiē shì jiàodǎo wǒ gēgē; shìqíng shì zhèyàng de, wǒ jiāng kè zài tóng yè piànshàng de xǔduō shì dú gěi tāmen tīng, ràng tāmen zhīdào zhǔ zài bié dì dìfāng, zài gǔdài de Rénmín zhōng suǒ xíng zhī shì.
23. Wǒ jiāng jìzǎi zài móxi gè shū zhōng de xǔduō shì dú gěi tāmen tīng; dànshì wèile gèng néng quàn fú tāmen xiāngxìn zhǔ, tāmen de jiùshú zhǔ, wǒ yě jiāng xiānzhī yǐ sài yà suǒ xiě de shì dú gěi tāmen tīng; wǒ bǎ Suǒyǒu de jīng wén dōu bǐ zuòduì wǒmen shuō de, hǎo shǐ wǒmen dédào yìchu hé zhīshì.
24. Suǒyǐ, wǒ duì tāmen shuō: Nǐmen yào tīng xiānzhī dehuà, nǐmen zhèxiē yǐsèliè jiāzú de yí yì, bèi zhé xiàlái de zhītiáo; nǐmen yào tīng xiānzhī dehuà, nà shì xiě gěi zhěnggè yǐsèliè jiāzú de, nǐmen yě yào bǎ nàxiē huà bǐ Zuòduì zìjǐ shuō de, hǎo shǐ nǐmen hé nǐmen de dìxiōng dōu yīyàng yǒu xīwàng; nǐmen jiùshì cóng tāmen nàlǐ bèi zhé xiàlái de; zhè jiùshì xiānzhī suǒ xiě dehuà.