Ní féi yī shū dì èr zhāng Li hǎi dàilǐng jiārén jìnrù hóng hǎibiān de kuàngyě ──tāmen piē xià cáichǎn ──li hǎi xiàng zhǔ xiàn jì bìng jiàodǎo érzi zūnshǒu jiè mìng ──lā màn hé léi mǐ'ěr mányuàn fùqīn ──ní féi zé shùncóng bìng píngzhe xìnxīn qídǎo; Zhǔ duì tā jiǎnghuà, bìng jiǎnxuǎn tā tǒngzhì tā dí gēgē. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián.
1. Yīnwèi kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì wǒ fùqīn shuōhuà, shì de, jiù zài mèngzhōng duì tā shuō: Li hǎi, yīn nǐ suǒ zuò de shì, nǐ yǒufúle; yīnwèi nǐ yīzhí zhōngxīn gěnggěng bìng duì zhè rénmín xuāngào Wǒ mìnglìng nǐ de shì, kàn a, tāmen túmóu nǐ dì xìngmìng.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ zài mèngzhōng mìnglìng wǒ fùqīn, tā bìxū dàizhe tā de jiārén líkāi, jìnrù kuàngyě.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tā fúcóng zhǔ dehuà, jiù zhào zhǔ de mìnglìng qù zuò.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tā líkāi jìnrù kuàngyě. Tā piē xiàle tā de fángwū, tā jìchéng de tǔdì, tā de jīnzi, tā de yínzi hé tā de bǎowù, chúle tā de jiārén, bìyào de wùpǐn hé zhàngpéng wài, shénme dōu mò dài, jiù líkāi jìnrùle kuàngyě.
5. Tā yánzhe kàojìn hónghǎi hǎi'àn de biānjìng yīlù ér xià; ránhòu, tā zài gèng kàojìn hónghǎi de biānjìng de kuàngyě zhōng xíngjìn; tā dàizhe quánjiā, jí wǒ mǔqīn sālā yà, wǒ gēgē lā màn, léi mǐ'ěr hé sài mǔ, zài Kuàngyě zhōng xíngjìn.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, zài kuàngyě zhōng xíngjìnle sān tiān hòu, tā jiù zài yītiáo yǒu shuǐ de héliú páng de shāngǔ zhōng dā qǐ tā de zhàngpéng.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zàole yīzuò shítou de jìtán, xiàng zhǔ xiàn jì, bìng gǎnxiè zhǔ wǒmen de shén.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tā bǎ nà tiáo hé mìngmíng wèi lā màn, gāi hé zhùrù hónghǎi; nà shāngǔ jiù zài kàojìn héliú chū hǎikǒu de biānjìng shàng.
9. Wǒ fùqīn kàn dào héshuǐ liúrù hónghǎi de yuánliú zhōng, jiù duì lā màn shuō: Dàn yuàn nǐ néng xiàng zhè tiáo hé yīyàng, bùduàn liúrù yīqiè zhèngyì de yuántóu!
10. Tā yě duì léi mǐ'ěr shuō: Dàn yuàn nǐ néng xiàng zhè zuò shāngǔ yīyàng, jiāndìng wěngù bù yí, zūnshǒu zhǔ de jiè mìng!
11. Tā shuō zhèxiē huà, shì yóuyú lā màn hé léi mǐ'ěr de juéjiàng; yīnwèi kàn a, tāmen céng zài xǔduō shì shàng bàoyuàn fùqīn, yīnwèi tā shì yīgè huì kàn dào yì xiàng de rén, bǎ tāmen dài chūle yēlùsālěng de, pāo Xiàle tāmen jìchéng de tǔdì, tāmen de jīnzi, tāmen de yínzi hé tāmen de bǎowù ér sǐ zài kuàngyě zhōng. Tāmen shuō tā zhèyàng zuò shì chū yú tā xīnzhōng yúchǔn de huànxiǎng.
12. Zuì nián zhǎng de lā màn hé léi mǐ'ěr zhèyàng bàoyuàn tāmen de fùqīn. Tāmen bàoyuàn, yīnwèi tāmen bù zhīdào chuàngzào tāmen de shén de zuòwéi.
13. Tāmen yě bùxìn yēlùsālěng nà zuò dàchéng huì zhào xiānzhī dehuà huǐmiè; tāmen jiù xiàng yēlùsālěng nàxiē qìtú qǔ wǒ fùqīn xìngmìng de yóutàirén yīyàng.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, zài léi mǐ'ěr shāngǔ zhōng, wǒ fùqīn chōngmǎnle líng, yǒulì dì duì tāmen jiǎnghuà, zhídào tāmen de shēnqū zài tā miànqián zhànlì. Tā shǐ tāmen xiūkuì, bù gǎn chūyán fǎnkàng; yīncǐ tāmen jiù zhào tā de mìnglìng qù zuò.
15. Fùqīn zhù zài zhàngpéng li.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, nà shí fēicháng niánqīng, dàn shēncái gāodà, érqiě fēicháng kěwàng zhīdào shén de àomì, yīncǐ, wǒ xiàng zhǔ hū qiú; kàn a, tā què céng juàngùle wǒ, bìng ruǎnhuàle wǒ De xīn, shǐ wǒ xiāngxìnle fùqīn suǒ shuō de yīqiè; suǒyǐ wǒ bù xiàng wǒ gēgē nàyàng fǎnpàn tā.
17. Wǒ duì sài mǔ shuōhuà, yào ràng tā zhīdào zhǔ jízhe shénshèng zhī líng duì wǒ xiǎnshì de shì. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xiāngxìnle wǒ dehuà.
18. Dànshì kàn a, lā màn hé léi mǐ'ěr què bù kěn tīng wǒ dehuà; wǒ yīn tāmen de xīndì wán yìng ér yōushāng, suǒyǐ wǒ wèi tāmen xiàng zhǔ hū qiú.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì wǒ shuō: Ní féi, yóuyú nǐ de xìnxīn, nǐ yǒufúle, yīnwèi nǐ yòng qiānbēi de xīn nǔlì xúnqiú wǒ.
20. Zhǐyào nǐ zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐ bì chāngshèng, bì méng yǐnlǐng dào yīngxǔ de; shì de, yīkuài wǒ yǐ wèi nǐ zhǔnbèi hǎo de tǔdì; shì de, yīkuài bǐ qítā suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì.
21. Zhǐyào nǐ dí gēgē fǎnpàn nǐ, tāmen bì bèi cóng zhǔ miànqián jiǎnchú.
22. Zhǐyào nǐ zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐ bì chéngwéi nǐ gēgē de tǒngzhì zhě hé jiàoshī.
23. Yīnwèi kàn a, tāmen fǎnpàn wǒ dì nèitiān, wǒ bìyòng yīzhǒng yánlì de zǔ fá lái zǔ fá tāmen, tāmen bì wúlì zhīpèi nǐ de hòuyì, chúfēi tāmen yě fǎnpàn wǒ.
24. Rúguǒ tāmen fǎnpàn wǒ, tāmen bì chéngwéi chéngzhì nǐ hòuyì de gōngjù, jí cǐ huànqǐ tāmen de jìyì.