Ní féi yī shū dì èrshí zhāng Zhǔ xiàng yǐsèliè xiǎnmíng tā de zhǐyì ──yǐsèliè zài kǔnàn de lú zhōng bèi jiǎnxuǎn, bìng cóng bābǐlún chūlái ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì sìshíbā zhāng. Yuē zhǔ qián wǔbābā nián zhì wǔqī ￮nián.
1. Tīng a, tīng zhè huà a, yǎ gè jiā, chēng wèi yǐsèliè míng xià, cóng yóudà zhī shuǐ chūlái de, yě jiùshì cóng xǐlǐ zhī shuǐ chūlái de, nǐmen zhǐzhe zhǔ de míng qǐshì, shuōzhe yǐsèliè de shén, què Bù píng zhēnlǐ yǔ gōngyì qǐshì.
2. Rán'ér, tāmen zìchēng wèi shèng chéng de rén, què bù yīkào yǐsèliè de shén, tā jiùshì wàn jūn zhī zhǔ, shì de, wàn jūn zhī zhǔ jiùshì tā de míng.
3. Kàn a, zǎoxiān de shì wǒ cóng qǐchū jiù yǐ xuāngào, nàxiē shì shì cóng wǒ kǒuzhōng shuō chū de, shì wǒ zhǐshì de, wǒ túrán zhǐshì de.
4. Wǒ zhèyàng zuò yīnwèi wǒ sùlái zhīdào nǐ shì wángěng de, nǐ de jǐngxiàng shì tiě, nǐ de étóu rú huáng tóng.
5. Wǒ cóng qǐchū jiù yǐ xiàng nǐ xuāngào, zài wèichéng yǐ xiān zhǐshì nǐ, wǒ zhǐshì nǐ zhèxiē, miǎnde nǐ shuō: Nàxiē shì shì wǒ de ǒuxiàng suǒ xíng de, shì wǒ diāokè de ǒuxiàng hé wǒ zhùzào de ǒuxiàng suǒ mìnglìng de.
6. Nǐ yǐjīng tīngjiàn, kànjiàn zhè yīqiè, nǐ bù xuāngào ma? Bìngqiě xuāngào wǒ yǐ jiāng cóng jīn yǐhòu de xīn shìwù, jiùshì yǐncáng de shì, shì nǐ suǒ bù zhīdào de shì, zhǐshì nǐ.
7. Zhèxiē shì shì xiànzài zào de, bìngfēi cóng qǐchū jiù yǒu, zài nǐ wèicéng tīngjiàn zhīqián, zhè shì yǐ xiàng nǐ xuāngào, miǎnde nǐ shuō: Kàn a, zhè shì wǒ zǎoyǐ zhīdàole.
8. Shì de, nǐ wèicéng tīngjiàn; shì de, nǐ wèicéng zhīdào; shì de, nǐ de ěrduo zì nà shí qǐ cóng wèi kāitōng; yīnwèi, wǒ yuán zhīdào nǐ xíngshì jíqí guǐzhà, nǐ zì chū mǔtāi, biàn chēng wèi zuìrén.
9. Rán'ér, wǒ wèi wǒ de míng zànqiě rěn nù, bìng wèi wǒ de sòng zàn róngrěn nǐ, bù jiāng nǐ jiǎnchú.
10. Yīnwèi kàn a, wǒ áo liàn nǐ, zài kǔnàn de lú zhōng jiǎnxuǎnle nǐ.
11. Wèi zìjǐ de yuángù, shì de, wǒ wèi zìjǐ de yuángù bì xíng zhè shì, yīnwèi wǒ bù ràng wǒ de míng bèi xièdú, yě jué bù jiāng wǒ de róngyào guī gěi biérén.
12. Yǎ gè, wǒ suǒ xuǎn zhào de yǐsèliè a, dāng tīng wǒ yán, yīnwèi wǒ shì tā; wǒ shì shǒuxiān de, yěshì mòhòu de.
13. Wǒ shǒu yě lìle dì de gēnjī, wǒ yòushǒu pūzhāng zhū tiān, wǒ yī zhāohū, tāmen biàn dōu yīqǐ zhànlì.
14. Nǐmen dōu dāng jùjí ér tīng; tāmen zhī zhōng shuí xiàng tāmen xuāngàoguò zhèxiē shì? Zhǔ ài tā, shì de, tā bì shíxiàn tā jí tāmen suǒ shuō dehuà, tā bì xiàng bābǐlún xíng tā suǒ xǐyuè de shì, tā de bìbǎng yě yào jiā zài jiā lēi dǐ rén shēnshang.
15. Érqiě, zhǔ shuō: Wǒ, zhǔ, shì de, céng shuōguò; shì de, wǒ céng zhào tā xuānjiǎng, wǒ yǐnlǐngle tā, tā jiù bì shǐ tā de dàolù chāngshèng.
16. Nǐmen yào jiējìn wǒ; wǒ wèicéng zài yǐn mì chù shuōhuà; cóng qǐchū, cóng zhè shì xuāngào hòu, wǒ jiù shuōguò; ér zhǔshén hé tā de líng chāiqiǎn wǒ lái.
17. Zhǔ, nǐ de jiùshú zhǔ, yǐsèliè shèngzhě rúcǐ shuō; wǒ yǐ chāiqiǎn tā, nà jiàoxun nǐ shǐ nǐ dé yìchu, yǐndǎo nǐ suǒ dàng xíng zhī lù de zhǔ nǐ de shén chéngjiùle zhè shì.
18. Dàn yuàn nǐ yǐ tīngcóngle wǒ de jiè mìng, nàyàng nǐ de píng'ān jiù rú héliú, nǐ de gōngyì jiù rú hǎilàng.
19. Nǐ de hòuyì yě bì duō rú shā, nǐ fù zhōng suǒ shēng de yě bì duō rú shā lì; tā de míng bì bù huì cóng wǒ miànqián bèi jiǎnchú, yě bù huì mièjué.
20. Nǐmen yào cóng bābǐlún chūlái, cóng jiā lēi dǐ rén zhōng táotuō, yǐ gēchàng de shēngyīn zhèyàng chuán xuānjiǎng, xiàng dàdì gè duān chuányáng shuō: Zhǔ jiùshúle tā de pú rén yǎ gè.
21. Tāmen bìng bù gān kě; tā yǐndǎo tāmen jīngguò shāmò; tā wèi tāmen shǐ shuǐ cóng pánshí liúchū; tā yòu fēnliè pánshí, shuǐ jiù yǒngchū.
22. Jǐnguǎn tā yǐ chéngjiù zhè yīqiè, yǐjí gèng wěidà de shì, zhǔ shuō: Èrén bì bùdé píng'ān.