Ní féi yī shū dì èrshíyī zhāng Mí sài yà huì shì wài bāngrén zhī guāng, yě huì shìfàng qiú fú ──zài mòshì yǐsèliè huì jí dà néng jùjí ──liè wáng huì zuò tāmen de yǎngfù ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì sìshíjiǔ zhāng. Yuē zhǔ qián wǔbābā nián zhì wǔqī ￮nián.
1. Zài zhě, yǐsèliè jiāzú a, fán yīn wǒ rénmín mù zhě de xié'è, ér bèi zhé xiàlái bìng zhú chū de, shì de, yǐsèliè jiāzú a, fán bèi zhé xiàlái bìng fēnsàn zhì gèdì de wǒ de rénmín, dāng tīng wǒ yán . Zhòng hǎidǎo a, dāng tīng wǒ yán, yuǎnfāng de zhòng mín a, yào liúxīn tīng; zìwǒ chū mǔtāi, zhǔ jiù xuǎn zhào wǒ, zìwǒ chū mǔ fù, tā jiù tí wǒ de míng.
2. Tā shǐ wǒ de kǒu rú lì jiàn, jiāng wǒ cáng zài tā shǒu yīn zhī xià, yòu shǐ wǒ chéngwéi mó liàng de jiàn, jiāng wǒ cáng zài tā jiàn dài zhī zhōng.
3. Bìng duì wǒ shuō: Nǐ shì wǒ de pú rén, yǐsèliè a, wǒ bì yīn nǐ de róngyào.
4. Wǒ quèshuō: Wǒ láolù shì túrán, wǒ jìnlì shì xūkōng, shì túrán; wǒ de shěnpàn quèshí zài zhǔ nàlǐ, wǒ de shì gōng zài wǒ shén nàlǐ.
5. Zhǔ shuō ──zhǔ cóng wǒ chū mǔtāi jí zàojiù wǒ zuò tā de pú rén, yào zài dài yǎ gè guīxiàng tā. Zòngshǐ yǐsèliè shàngwèi jùjí, zài zhǔ yǎnzhōng wǒ réngrán zūnguì, wǒ de shén bì chéngwéi wǒ de lìliàng.
6. Tā shuō: Nǐ zuò wǒ de pú rén, shǐ yǎ gè zhòng zhīpài fùxīng, shǐ yǐsèliè zhōng dé bǎoquán de guīhuí, shì jiàn xiǎoshì, wǒ hái yào shǐ nǐ zuò wài bāngrén de guāng, hǎo jiào nǐ shīxíng wǒ de jiù ēn, Zhídào dàdì gè duān.
7. Zhǔ, yǐsèliè de jiùshú zhǔ, tā de shèngzhě, duì nà bèi rén miǎoshì, bèi gèguó zēngwù, zuò tǒngzhì zhě pú rén de rúcǐ shuō: Jūnwáng kànjiàn jiù qǐlì, wángzǐ yě yào xià bài, dōu yīn xìnshí de zhǔ.
8. Zhǔ rúcǐ shuō: Zài shìyí de shíhou wǒ tīngdàole nǐ, zhòng hǎidǎo a, zài jiù ēn de rìzi wǒ bāngzhùle nǐ; wǒ yào bǎohù nǐ, bìng bǎ wǒ de pú rén cì gěi nǐ, zuò zhòng mín de yuē, chóngjiàn Dàdì, shǐ rén chéngshòu huāngliáng zhī dì wèi yè.
9. Shǐ nǐ néng duì qiú fú shuō: Chūlái ba; duì nà zuò zài hēi'àn zhōng de rén shuō: Xiǎnlù zìjǐ ba! Tāmen zài lùshàng bìděi yǐnshí, zài yīqiè gāo chù bì yǒu tāmen de mùchǎng.
10. Tāmen bì bù jī bù kě, yánrè huo lièrì yě bì bù shānghài tāmen; yīnwèi liánxù tāmen de, bì yǐndǎo tāmen, lǐng tāmen dào shuǐquán pángbiān.
11. Wǒ bì shǐ wǒ de zhòng shān chéngwéi dàolù, wǒ de dàlù yě yào shēng gāo.
12. Ránhòu, yǐsèliè jiāzú a, kàn a, zhèxiē yào cóng yuǎnfāng lái; bìngqiě kàn a, zhèxiē cóng běifāng hé cóng xīfāng lái; zhèxiē cóng xī ní de lái.
13. Zhū tiān a, yīngdāng gēchàng; dàdì a, yīngdāng kuàilè; yīnwèi nà zài dōngfāng zhī rén de jiǎo bì wěngù; zhòng shān a, yīngdāng fāshēng gēchàng; yīnwèi tāmen bì bù zài shòu jī dǎ; yīn wéi zhǔ yǐjīng ānwèi tā de bǎixìng, Yě yào liánxù tā kùnkǔ zhī mín.
14. Dànshì, kàn a, xī ān shuō: Zhǔ líqìle wǒ, zhǔ wàngjìle wǒ ──dàn tā bì zhèngmíng tā méiyǒu.
15. Fùrén yān néng wàngjì tā chī nǎi de yīnghái, bù liánxù tā suǒ shēng de érzi? Shì de, jí huò yǒu wàngjì de, yǐsèliè jiāzú a, wǒ què bù wàngjì nǐ.
16. Kàn a, wǒ yǐ jiāng nǐ míngkè zài wǒ zhǎngshàng; nǐ de qiáng yuán cháng zài wǒ miànqián.
17. Nǐ de érnǚ bì jísù fǎnduì huǐhuài nǐ de; shǐ nǐ huāngfèi de bì dōu lí nǐ ér qù.
18. Nǐ jǔmù xiàng sìfāng guānkàn; tāmen dōu jùjí, tāmen bì lái dào nǐ zhèlǐ. Zhǔ shuō: Xiàng wǒ huózhe yīyàng zhēnshí, nǐ bìyào yǐ tāmen wèi zhuāngshì pèidài, yǐ tāmen shù yāo, xiàng xīnfù yīyàng.
19. Zhìyú nǐ huāngfèi hé nǐ huāngliáng zhī chù, jí nǐ bèi huǐhuài zhī dì, xiànjīn yīn zhòng mín zhī gù bì xiǎnde tài zhǎi; tūnmiè nǐ de bì lí nǐ yáoyuǎn.
20. Nǐ shī sàng xiānqián de háizi hòu suǒ shēng de érnǚ bì zài zài nǐ ěr biān shuō: Zhè dìfāng wǒ jūzhù tài zhǎi; gěi wǒ dìfāng wǒ hǎo jūzhù.
21. Nà shí nǐ bì zài xīnlǐ shuō: Wǒ jì sàng zi, yòu wúfǎ shēngyù, shì bèi lǔ de, sìchù piāoliú; shuí gěi wǒ shēng zhèxiē? Shuí jiāng zhèxiē yǎng dà ne? Kàn a, wǒ bèi gūdú piē xià; zhèxiē zài nǎlǐ ne?
22. Zhǔshén rúcǐ shuō: Kàn a, wǒ bì xiàng wài bāngrén jǔ shǒu, xiàng rénmín shùlì wǒ de dà qí; tāmen bì jiāng nǐ de zhòng zi huái zhōng bào lái, jiāng nǐ de zhòng nǚ jiān shàng káng lái.
23. Liè wáng bì zuò nǐ de yǎngfù, tāmen de huánghòu bì zuò nǐ de rǔmǔ; tāmen bì jiāng liǎn fúdì, xiàng nǐ xià bài, bìng shì nǐ jiǎo shàng de chéntǔ. Nǐ biàn zhīdào wǒ shì zhǔ; děnghòu wǒ de bì bùzhì xiūkuì.
24. Yǒngshì qiǎng lái de qǐ néng duó zǒu? Héfǎ lǔlüè de qǐ néng huòjiù ne?
25. Dàn zhǔ rúcǐ shuō: Jiùshì yǒngshì suǒ lǔlüè de, yě kěyǐ duó zǒu; kě bù zhī rén suǒ qiǎng de, yě kěyǐ huòjiù; yǔ nǐ xiāng zhēng de, wǒ bì yǔ tā xiāng zhēng; wǒ yào zhěngjiù nǐ de érnǚ.
26. Bìngqiě wǒ bì shǐ nà qīyā nǐ de chī zìjǐ de ròu, tāmen yě yào yǐ zìjǐ de xuè hē zuì, hǎoxiàng hē tián jiǔ yīyàng; fán yǒu xuèqì de, bì dōu zhīdào wǒ, zhǔ, shì nǐ de jiù zhǔ hé nǐ de Jiùshú zhǔ, shì yǎ gè de dà néng zhě.