Ní féi yī shū dì èrshí'èr zhāng Yǐsèliè huì fēnsàn zhì zhěnggè dìmiàn shàng ──wài bāngrén zài mòshì huì yǐ fúyīn lái fǔyǎng hé zīyǎng yǐsèliè ──yǐsèliè huì jùjí bìng déjiù, èrén huì rú suì jiē shāo jǐn ──móguǐ de guódù huì bèi huǐmiè, sā dàn huì bèi kǔnbǎng . Yuē zhǔ qián wǔbābā nián zhì wǔqī ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, dú wánliǎo kè zài tóng yè piànshàng de zhèxiē shìhòu, wǒ de xiōngdì jiù guòlái duì wǒ shuō: Nǐ dú de zhèxiē shì, yǒu shé me yìyì ne? Kàn a, shìfǒu yào jiāng zhèxiē shì dāng shǔ líng de shì lái liǎojiě, yě jiùshì yào zài líng zhōng, ér fēi zài ròushēn zhōng fāshēng de shì ne?
2. Wǒ, ní féi, duì tāmen shuō: Kàn a, zhèxiē shì shì jízhe líng de shēngyīn xiàng nà wèi xiānzhī xiǎnshì de; yīnwèi jízhe líng, wànshì cái xiàng zhòng xiānzhī xiǎnlù, nàxiē shì yě bì fāshēng zài rénlèi érnǚ shēnshang.
3. Yīncǐ, wǒ suǒ dú de shìqíng, hé shǔ shì, shǔ líng de shìqíng yǒuguān; yīn wéi qízhōng xiǎnmíng yǐsèliè jiāzú chízǎo dūhuì fēnsàn dào zhěnggè dìmiàn shàng, yě fēnsàn dào gè mínzú zhōng.
4. Bìngqiě kàn a, zài yēlùsālěng de rén bù zhīdào nà xǔduō rén qù nǎlǐle, shì de, gè zhīpài dà bùfèn de rén dōu yǐ bèi dài zǒu; tāmen bèi sì chǔ fèn sàn dào gè hǎidǎo; tāmen zài nǎlǐ, wǒmen méiyǒu rén zhīdào, Wǒmen zhǐ zhīdào tāmen bèi dài zǒuliǎo.
5. Zìcóng tāmen bèi dài zǒu hòu, jiù yǒu zhèxiē yùyán tí dào tāmen, yě tí dào nàxiē jīnhòu jiāng yīn yǐsèliè shèngzhě ér bèi fēnsàn hé hǔnluàn de rén; yīnwèi tāmen huì yìng qǐ xīn lái fǎnduì tā; yīncǐ, tāmen bì fēnsàn dào gè Mínzú zhōng, bìng wéi suǒyǒu de rén zēngwù.
6. Rán'ér, tāmen huì yóu wài bāngrén fǔyǎng, zhǔ huì xiàng wài bāngrén jǔ shǒu, shùlì tāmen wéi dà qí, ér tāmen huì jiāng tāmen de zhòng zi huái zhōng bào lái, jiāng tāmen de zhòng nǚ jiān shàng káng lái, kàn a, Suǒ shuō de zhèxiē shì shì shǔ shì de; yīnwèi zhè jiùshì zhǔ yǔ wǒmen zǔxiān suǒ lì de shèng yuē; zhè shì zhǐ jiānglái de wǒmen, hé wǒmen suǒyǒu shǔ yǐsèliè jiāzú de dìxiōng.
7. Zhè yìsi shì shuō, shíhou huì dào, zhěnggè yǐsèliè jiāzú fēnsàn hé hǔnluàn zhīhòu, zhǔshén huì cóng wài bāngrén zhōng xīngqǐ yīgè qiángdà de mínzú, shì de, jiù zài zhè dìmiàn shàng; wǒmen de hòuyì bì bèi tāmen fēnsàn.
8. Wǒmen de hòuyì bèi fēnsàn zhīhòu, zhǔshén bì zàiwài bāngrén zhōng jìnxíng yī jiàn qímiào de shì gōng, zhè shì gōng duì wǒmen de hòuyì jí yǒu jiàzhí; yīncǐ, zhè shì gōng jiù bǐyù chéng tāmen yóu wài bāngrén fǔyǎng, érqiě yóu wài bāngrén Huái zhōng bào lái hé jiān shàng káng lái.
9. Zhè shì gōng duìwài bāngrén yěyǒu jiàzhí; bùjǐn duìwài bāngrén, érqiě duì zhěnggè yǐsèliè jiāzú dōu yǒu jiàzhí. Zhè shì gōng jiāng xiǎn míngtiān fù yǔ yàbólāhǎn suǒ lì de shèng yuē, zhè shèng yuē shuō: Dìshàng de wàn zú bì yīn nǐ de hòuyì dé fú.
10. Wǒ de xiōngdì, wǒ xīwàng nǐmen zhīdào, chúfēi tā zài lièguó yǎnqián lùchū tā de shǒubì, fǒuzé dìshàng wàn zú dōu bùnéng dé fú.
11. Yīncǐ, zhǔshén huì zài wànguó yǎnqián lùchū tā de shǒubì, jiāng tā de shèng yuē hé fúyīn dài gěi yǐsèliè jiāzú.
12. Yīncǐ, tā huì zài jiāng tāmen cóng qiújìn zhōng dài chūlái, shǐ tāmen zài jìchéng de tǔdì shàng jùjí, tāmen huì cóng míméng hé cóng hēi'àn zhōng bèi dài chūlái; tāmen huì zhīdào zhǔ shì tāmen de jiù zhǔ hé jiùshú zhǔ, yǐsèliè de Dà néng zhě.
13. Nà dà ér kězēng de jiàohuì de xuè, jí quán de zhī chāng de xuè, bì bàoyìng zài tāmen zìjǐ de tóushàng; yīnwèi tāmen huì zì xiāng zhēngzhàn, tāmen shǒuzhōng de jiàn huì luò zài zìjǐ tóushàng, tāmen yě huì yǐ zìjǐ de xuè Hē zuì.
14. Yǐsèliè jiāzú a, yǔ nǐ zuòzhàn de mínzú, bì zì xiāng zhēngfá; tāmen bì zhuì rù nà wèile xiànhài zhǔ de rénmín ér wājué de kēng zhōng. Fán yǔ xī ān zuòzhàn de dōu bì mièwáng; nà wāiqū zhǔ zhèngdào de dà chāngjì, shì de, jí nà dà ér kězēng de jiàohuì, bì dào zài chéntǔ zhōng, chóngchóng dào xià.
15. Yīnwèi kàn a, nà wèi xiānzhī shuō, shíhou kuài dào, sā dàn bì bù zài yǒu lìliàng kòngzhì rénlèi érnǚ de xīn; yīnwèi nà rìzi hěn kuài jiù dào, fán jiāo'ào hé zuò'è de, bì rú suì jiē; nà rìzi lái dào Shí, tāmen bì bèi shāo jǐn.
16. Shíhou hěn kuài jiù dào, shén shízú de fènnù bì qīngxiè zài měi gèrén lèi érnǚ shēnshang; yīnwèi tā jué bùróng èrén huǐmiè yìrén.
17. Yīncǐ, tā bìyòng tā de dà néng bǎohù yìrén; zòngshǐ tā shízú de fènnù bìrán lái dào, yìrén bìděi bǎohù, jíshǐ tāmen de chóudí zāo huǒ huǐmiè. Suǒyǐ, yìrén bùyòng hàipà; yīnwèi nà wèi xiānzhī zhèyàng shuō: Tāmen jíshǐ zài huǒ zhōng, yě bì děi jiù.
18. Kàn a, xiōngdìmen, wǒ duì nǐmen shuō, zhèxiē shìqíng bùjiǔ jiù yào fāshēng; shì de, jiùshì xuè, hé huǒ, yǐjí yānwù bìrán lái dào, zhè shì bìrán fāshēng zài zhè dìmiàn shàng; rúguǒ shìrén yìng qǐ xīn lái fǎnduì Yǐsèliè shèngzhě, zhèxiē shì dōu yào fāshēng zài shìrén shēnshang.
19. Yīnwèi kàn a, yìrén jué bù mièwáng; shíhou bìrán lái dào, fán yǔ xī ān zuòzhàn de, bì bèi jiǎnchú.
20. Zhǔ bì wèi tā de rénmín yùbèi dàolù, yǐ yìngyàn móxi suǒ shuō dehuà, tā shuō: Zhǔ, nǐmen de shén, bì wèi nǐmen xīngqǐ yī wèi xiānzhī, xiàng wǒ yīyàng; fán tā duì nǐmen jiǎng de, nǐmen dōu yào tīng. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán bù tīng nà wèi xiānzhī de, bì cóngzhòng mín zhōng jiǎnchú.
21. Xiànzài wǒ, ní féi, xiàng nǐmen xuānbù, móxi shuō de zhè wèi xiānzhī, jiùshì yǐsèliè shèngzhě; yīncǐ, tā bì àn gōngyì zhíxíng shěnpàn.
22. Yìrén bùyòng hàipà, yīnwèi tāmen bù huì bèi jíbài. Yào bèi jíbài de shì móguǐ de guódù, nà guódù jiāng jiàn zài rénlèi érnǚ zhōng, zài shǔ xiěròu de rén zhōngjiān jiànlì ──
23. Shíhou hěn kuài jiù dào, suǒyǒu wéi le móu lì ér jiànlì de jiàohuì, hé suǒyǒu wéi le móuqǔ kòngzhì shìrén shìlì ér jiànlì de jiàohuì, yǐjí suǒyǒu wéi bóqǔ shìrén yǎnzhōng de shēngwàng ér jiànlì de jiàohuì, hái yǒu nàxiē zhuīqiú ròuyù hé súshì shìwù, Yǐjí wú'èbùzuò de jiàohuì; shì de, zǒngzhī, suǒyǒu shǔyú móguǐ guódù de jiàohuì cái xūyào hàipà, zhànlì, hé fādǒu; tāmen bì bèi biǎndī dào chén'āi zhōng, rú suì jiē bān shāo jǐn; zhè shì gēnjù nà wèi xiānzhī suǒ shuō dehuà.
24. Shíhou kuài dào, yìrén bì rú quān li de niúdú bèi dàilǐng, yǐsèliè shèngzhě bì zài guódù, nénglì, dà néng yǔ jídà de róngyào zhōng tǒngzhì.
25. Tā cóng dàdì sìfāng jùjí tā de érnǚ; tā diǎn suàn tā de yáng, tā de yáng yě rènshi tā; tāmen yào héchéng yīqún, yǒuyī wèi mùrén; tā bì wèiyǎng tā de yáng, tā de yáng bì zài tā nàlǐ zhǎodào mùcǎo.
26. Yóuyú tā rénmín de zhèngyì, sā dàn méiyǒu lìliàng; yīncǐ, tā duōnián bùdé shìfàng; yīn wéi rénmín shēnghuó zhèngyì, érqiě yóu yǐsèliè shèngzhě tǒngzhì, sā dàn wúlì kòngzhì rénxīn.
27. Xiànzài kàn a, wǒ, ní féi, gàosu nǐmen, zhè yīqiè shì dōu bì fāshēng zài shìrén shēnshang.
28. Dànshì, kàn a, zhǐyào gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín huǐgǎi, jiù bì néng kào yǐsèliè shèngzhě ér ānjū.
29. Xiànzài wǒ, ní féi, jiǎng dào cǐ wéizhǐ; yīnwèi duì zhèxiē shì, wǒ bù gǎn zài duō shuō.
30. Yīncǐ, xiōngdìmen, wǒ xīwàng nǐmen rèn qīng xiě zài tóng yè piànshàng de shìqíng shì zhēnshí de; bìngqiě zhèxiē shì dōu zhèngmíng rén bìxū fúcóng shén de jiè mìng.
31. Yīncǐ, nǐmen bùyào yǐwéi zhǐyǒu wǒ hé wǒ fùqīn cái jiànzhèng bìng jiàodǎo zhèxiē shì. Yīncǐ, rúguǒ nǐmen fúcóng jiè mìng, bìngqiě chí shǒu dàodǐ, nǐmen bì zài mòrì déjiù. Zhèngrú zhèyàng, āmen.