Ní féi yī shū dì sān zhāng Li hǎi de ér zǐ huí yēlùsālěng qǔ tóng yè piàn ──lā bān jù jiāo yè piàn ──ní féi quàngào bìng miǎnlì tā dí gēgē ──lā bān qièqǔ tāmen de cáichǎn bìng xiǎng shā tāmen ──lā màn hé léi mǐ'ěr ōudǎ ní féi Hé sài mǔ ér zāo tiānshǐ chìzé. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, hé zhǔ jiǎnghuà hòu, jiù huí dào wǒ fùqīn de zhàngpéng.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, tā duì wǒ shuō: Kàn a, wǒ zuòle yīgè mèng, mèngzhōng zhǔ mìnglìng wǒ yào nǐ hé nǐ gēgē huí yēlùsālěng.
3. Yīnwèi kàn a, lā bān chí yǒu yóutàirén de jìlù hé wǒ zǔxiān de jiāpǔ, ér zhèxiē dōu kè zài tóng yè piànshàng.
4. Yīncǐ, zhǔ mìnglìng wǒ, nǐ hé nǐ gēgē bìxū qù lā bān jiā, zhǎo nàxiē jìlù, dài xià kuàngyě lái.
5. Xiànzài kàn a, nǐ dí gēgē bàoyuànzhe, shuō wǒ yào tāmen zuò de shì yī jiàn kùnnán de shì; dànshì kàn a, zhè shì bìng bùshì wǒ yào tāmen zuò de, ér shì zhǔ suǒ mìnglìng de.
6. Suǒyǐ qù ba, wǒ er, nǐ bì méng dézhǔ de ēnhuì, yīnwèi nǐ méiyǒu bàoyuàn.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, duì wǒ fùqīn shuō: Wǒ huì qù zuòzhǔ suǒ mìnglìng de shì, yīnwèi wǒ zhīdào, zhǔ jué bù mìnglìng rénlèi érnǚ qù zuò rènhé shìqíng, chúfēi tā wèi tāmen yùbèi dàolù, lái wánchéng tā Suǒ mìnglìng de shì.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ fùqīn tīngdào zhèxiē huà, fēicháng gāoxìng, yīnwèi tā zhīdào wǒ yǐ méng zhǔ zhùfú.
9. Wǒ, ní féi, hé wǒ dí gēgē, dàile zhàngpéng, zài kuàngyě zhōng xíngjìn, shàng yēlùsālěng de qù.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen shàng dào yēlùsālěng dì shí, wǒ yǔ gēgē bǐcǐ shāngliáng.
11. Wǒmen chōuqiān, kàn wǒmen zhī zhōng shuí gāi qù lā bān jiā. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn chōu zhōngle; lā màn jiù qiánwǎng lā bān jiā, dào tā jiā zuò xià hé tā jiāotán.
12. Tā qǐngqiú lā bān bǎ jìlù jiāo gěi tā, nà jìlù kè zài tóng yè piànshàng, qízhōng jìzǎi wǒ fùqīn de jiāpǔ.
13. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, lā bān fānùle, jiāng tā cóng miànqián gǎn zǒu, bù ràng tā dédào jìlù, érqiě duì tā shuō: Kàn a, nǐ shìgè qiángdào, wǒ yào shāle nǐ.
14. Dàn lā màn cóng tā miànqián táole chūlái, bìng jiāng lā bān suǒ zuò de shì gàosu wǒmen. Wǒmen kāishǐ jíwéi yōushāng, wǒ dí gēgē dǎsuàn huí dào kuàngyě zhōng wǒ fùqīn nàlǐ qù.
15. Dànshì kàn a, wǒ duì tāmen shuō: Xiàng zhǔ huózhe, yě xiàng wǒmen huózhe yīyàng, chúfēi wǒmen wánchéng zhǔ suǒ mìnglìng de shì, wǒmen jué bùxià dào kuàngyě zhōng de fùqīn nàlǐ qù.
16. Yīncǐ, ràng wǒmen zhōngxìn de zūnshǒu zhǔ de jiè mìng; ràng wǒmen xià dào fùqīn jìchéng de tǔdì nàlǐ, yīnwèi kàn a, tā liú xiàle jīnzi, yínzi hé gèzhǒng cáifù. Tā zuò zhè yīqiè dōu shì yóuyú zhǔ de jiè mìng.
17. Yīnwèi tā zhīdào, yóuyú rénmín de xié'è, yēlùsālěng bì zāo huǐmiè.
18. Yīnwèi kàn a, tāmen jùjuéle xiānzhī dehuà. Yīncǐ, rúguǒ zhǔ mìnglìng wǒ fùqīn táolí gāi dì, ér tā réngrán zhù zài nàlǐ, kàn a, tā yě bì zāo huǐmiè. Suǒyǐ, tā bìxū táolí gāi dì.
19. Kàn a, nà shì shén de dàzhì yào wǒmen qǔdé zhèxiē jìlù, zhèyàng cáinéng wéi wǒmen de zǐsūn bǎocún zǔxiān de yǔwén;
20. Érqiě wǒmen yě néng wéi tāmen bǎocún suǒyǒu shèng xiānzhī de kǒu suǒ shuō dehuà, jiùshì cóng shìjiè kāishǐ, zhídào xiànzài, jízhe líng hé shén de dà néng chuán gěi tāmen dehuà.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yǐ zhèyàng dehuà quàn fú wǒ gēgē, shǐ tāmen néng zhōngxìn de zūnshǒu shén de jiè mìng.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen xià dào wǒmen jìchéng de tǔdì nàlǐ, bìng jiāng wǒmen de jīnzi, wǒmen de yínzi hé wǒmen de bǎowù shōují qǐlái.
23. Wǒmen shōujíle zhèxiē dōngxi zhīhòu, zàidù shàng lā bān jiā.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen dào lā bān nàlǐ, qǐngqiú tā bǎ kè zài tóng yè piànshàng de jìlù jiāo gěi wǒmen, wǒmen yuàn jiāng wǒmen de jīnzi, wǒmen de yínzi hé wǒmen suǒyǒu de bǎowù gěi tā.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, lā bān kànjiàn wǒmen de cáiwù rúcǐ kěguān, jiù qǐle tān niàn, bǎ wǒmen gǎn chūqù, bìng pài pú rén lái shā wǒmen, yǐ qǔdé wǒmen de cáiwù.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen táolí lā bān de pú rén, bìngqiě bèi pò diū xià cáiwù, cáiwù jiù luò rù lā bān shǒuzhōng.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen táo rù kuàngyě, lā bān de pú rén méiyǒu zhuī shàng wǒmen, ér wǒmen duǒ zài yándòng zhōng.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn nǎonù wǒ, yě nǎonù fùqīn; léi mǐ'ěr yěshì zhèyàng, yīnwèi tā tīngcóng lā màn dehuà. Yīncǐ, lā màn hé léi mǐ'ěr duì wǒmen ──tāmen de dìdì ──jiǎngle xǔduō cūbào dehuà, shènzhì yòng bàng dǎ wǒmen.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yòng bàng dǎ wǒmen de shíhou, kàn a, láile yī wèi zhǔ de tiānshǐ, zhàn zài tāmen miànqián, duì tāmen shuō: Nǐmen wèihé yòng bàng dǎ nǐmen de dìdì? Nǐmen bù zhīdào, yóuyú nǐmen de xié'è, zhǔ yǐ jiǎnxuǎn tā zuò nǐmen de tǒngzhì zhě ma? Kàn a, nǐmen yào zài shàng yēlùsālěng qù, zhǔ bì jiāng lā bān jiāo zài nǐmen shǒuzhōng.
30. Tiānshǐ duì wǒmen jiǎng wán huà jiù líkāile.
31. Tiānshǐ líkāi yǐhòu, lā màn hé léi mǐ'ěr yòu kāishǐ bàoyuàn, shuō: Zhǔ zěnme kěnéng bǎ lā bān jiāo zài wǒmen shǒuzhōng ne? Kàn a, tā shì yīgè qiáng yǒulì de rén, tā néng zhǐhuī wǔshí rén, shì de, tā shènzhì néng shā sǐ wǔshí rén; nàme wèihé bùnéng shā sǐ wǒmen ne?