Ní féi yī shū dì sì zhāng Ní féi zūnzhào zhǔ de mìnglìng shāle lā bān, ránhòu yòng jì qǔdé tóng yè piàn ──zhuō lún xuǎnzé jiārù zài kuàngyě zhōng de li hǎi jiātíng. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ duì gēgē shuō: Ràng wǒmen zài shàng yēlùsālěng qù, ràng wǒmen zhōngxìn de zūnshǒu zhǔ de jiè mìng; yīnwèi kàn a, tā jìrán bǐ zhěnggè dàdì qiángdà, zěnme bù huì qiángguò lā bān hé tā de wǔ Shí rén, shì de, shènzhì tā de jǐ wàn rén?
2. Suǒyǐ, ràng wǒmen shàngqù ba; ràng wǒmen xiàng móxi yīyàng jiānqiáng; tā què céng duì hónghǎi de shuǐ shuōhuà, shuǐ jiù xiàng liǎngpáng fēnkāi, ér wǒmen de zǔxiān zài gān dìshàng tōngguò, tuōlíle qiújìn; fǎlǎo de jūnduì zài hòumiàn zhuīgǎn, Què dōu yān sǐ zài hónghǎi de shuǐzhōng.
3. Xiànzài kàn a, nǐmen zhīdào zhè shì zhēnshí de; nǐmen yě zhīdào yǒu wèi tiānshǐ céng duì nǐmen jiǎnghuà; nǐmen qǐ néng huáiyí? Ràng wǒmen shàngqù ba; zhǔ dìng néng zhěngjiù wǒmen, jiù xiàng zhěngjiù wǒmen de zǔxiān yīyàng, bìng néng huǐmiè lā bān, jiù xiàng huǐmiè āijí rén yīyàng.
4. Wǒ jiǎng wánliǎo zhèxiē huà, tāmen réngrán zài fānù, bìngqiě bùduàn de bàoyuàn; rán'ér tāmen háishì gēnzhe wǒ, yīzhí dào dǐdá yēlùsālěng de chéngqiáng wài.
5. Nà shí yǐ shì yèlǐ; wǒ jiào tāmen duǒ zài chéngqiáng wài. Tāmen duǒ hǎo zhīhòu, wǒ, ní féi, qiánrù chéng nèi, zhí fù lā bān jiā.
6. Ér wǒ bèi líng yǐnlǐngzhe, shìxiān bìng bù zhīdào gāi zuò shénme.
7. Rán'ér wǒ xiàng qián zǒu, dàole lí lā bān jiā bù yuǎn dì dìfāng, wǒ kànjiàn yīgèrén, yīnwèi hē zuìjiǔ, dào zài wǒ qiánmiàn dì dìshàng.
8. Wǒ zǒu dào nà rén shēnbiān, fāxiàn tā jiùshì lā bān.
9. Wǒ kàn dàole tā de jiàn, jiù jiāng jiàn cóng jiàn qiào zhōng chōu chūlái; jiàn bǐng shì chúnjīn zhì de, zuògōng fēicháng jīngzhì; wǒ yě kànjiàn jiàn rèn shì yòng shàng hǎo de gāng zhì chéng de.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, líng qiángzhì wǒ, yào wǒ shā sǐ lā bān; dàn wǒ zài xīnlǐ shuō: Wǒ cóng wèi shārén liúxuè. Wǒ wèisuō, bìngqiě xīwàng bùyòng shā tā.
11. Líng yòu duì wǒ shuō: Kàn a, zhǔ yǐ jiāng tā jiāo zài nǐ shǒuzhōng. Shì de, wǒ yě zhīdào tā qìtú qǔ wǒ dì xìngmìng; shì de, tā bù kěn tīngcóng zhǔ de mìnglìng, hái duó qùle wǒmen de cáichǎn.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, líng yòu duì wǒ shuō: Shāle tā, yīn wéi zhǔ yǐ jiāng tā jiāo zài nǐ shǒuzhōng.
13. Kàn a, zhǔ shā sǐ èrén, lái dáchéng tā zhèngyì de mùdì, yīgèrén huǐmiè, zǒng bǐ yīgè mínzú zài bùxìn zhōng shuāiluò ér huǐmiè yàohǎo.
14. Wǒ, ní féi, tīngle zhèxiē huà, jiù jì qǐ zhǔ zài kuàngyě zhōng gàosu wǒ dehuà: Zhǐyào nǐ de hòuyì zūnshǒu wǒ de jiè mìng, tāmen bì zài yīngxǔ de chāngshèng.
15. Shì de, wǒ yě xiǎngdào chúfēi tāmen yǒu móxi lǜ fǎ, fǒuzé bùnéng yīzhào gāi lǜ fǎ zūnshǒu zhǔ de jiè mìng.
16. Wǒ yě zhīdào, zhè lǜ fǎ shì kè zài tóng yè piànshàng de.
17. Hái yǒu, wǒ zhīdào zhǔ yǐ wèile zhè mùdì ér jiāng lā bān jiāo zài wǒ shǒuzhōng ──shǐ wǒ néng yīzhào tā de mìnglìng qǔdé nà jìlù.
18. Yīncǐ, wǒ shùncóng líng de shēngyīn, zhuā qǐ lā bān de tóufà, bìngyòng tā zìjǐ de jiàn kǎn xiàle tā de tóu.
19. Wǒ yòng tā zìjǐ de jiàn zhǎn xià tā de tóu hòu, jiù nále lā bān de yīfú, chuān zài wǒ zìjǐ shēnshang; shì de, měi jiàn dōu chuān shàng; yòu jiāng tā de jiǎzhòu shù zài yāo shàng.
20. Zuò wán hòu, wǒ jiù zǒuxiàng lā bān de bǎokù, zài wǎng bǎokù de túzhōng, kàn a, wǒ kànjiàn lā bān de pú rén, tā chí yǒu bǎokù de yàoshi. Wǒ yǐ lā bān de shēngyīn, mìnglìng tā gēn wǒ yītóng jìnrù bǎokù.
21. Tā yǐwéi wǒ jiùshì tā zhǔrén lā bān, yīnwèi tā kànjiàn wǒ chuān de yīfú héshù zài yāo jiān de pèi jiàn.
22. Tā xiàng wǒ jiǎng qǐ yóutài zhǎnglǎo de shì, yīnwèi tā zhīdào tā de zhǔrén lā bān céng zài wǎnshàng dào wàimiàn qù, hé tāmen zài yīqǐ.
23. Ér wǒ mófǎng lā bān de yàng zǐ gēn tā jiǎnghuà.
24. Wǒ yě duì tā shuō, wǒ yào dàizhe kè yǒu juān wén de tóng yè piàn, qù wǒ chéngqiáng wài de xiōngzhǎng nàlǐ.
25. Wǒ yě mìnglìng tā gēnzhe wǒ.
26. Tā yǐwéi wǒ jiǎng de shì jiàohuì de dìxiōng, yě yǐwéi wǒ zhēn de shì nà yǐ bèi wǒ shā sǐ de lā bān, suǒyǐ tā jiù gēnzhe wǒ.
27. Wǒ wǎng chéngqiáng wài qù, dào wǒ gēgē nàlǐ qù shí, tā duō cì yǔ wǒ tán qǐ yóutài zhǎnglǎo.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn jiàn dào wǒ de shíhou, fēicháng hàipà, léi mǐ'ěr hé sài mǔ yě yīyàng. Tāmen cóng wǒ miànqián táozǒu, yīnwèi tāmen yǐwéi wǒ shì lā bān, yě yǐwéi tā yǐ shāle wǒ, xiànzài yòu qìtú qǔ tāmen dì xìngmìng.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ zài hòumiàn jiào tāmen, tāmen tīng chū shì wǒ, jiù bù zài cóng wǒ miànqián táozǒu.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, lā bān de pú rén jiàn dào wǒ dí gēgē, biàn kāishǐ fādǒu, xiǎng cóng wǒ miànqián táozǒu, huí yēlùsālěng chéng qù.
31. Wǒ, ní féi, shēncái gāodà, érqiě dédào hěnduō zhǔ de lìliàng, suǒyǐ wǒ zhuō zhù lā bān de pú rén, bìngqiě zhuāzhe tā shǐ tā wúfǎ táozǒu.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ duì tā shuō, rúguǒ tā kěn tīng wǒ dehuà, nàme xiàng zhǔ huózhe, yě xiàng wǒ huózhe yīyàng, zhǐyào tā kěn tīng wǒmen dehuà, wǒmen kě ráole tā de mìng.
33. Wǒ duì tā shuōhuà, shènzhì fāshì, gàosu tā bùyòng hàipà; rúguǒ tā kěn hé wǒmen xià kuàngyě qù, tā yīdìng kěyǐ xiàng wǒmen yīyàng zuò gè zìyóu de rén.
34. Ér wǒ hái duì tā shuō: Zhǔ quèshí yǐ mìnglìng wǒmen zuò zhè jiàn shì; nándào wǒmen bù yìng nǔlì zūnshǒu zhǔ de jiè mìng ma? Suǒyǐ, zhǐyào nǐ yuànyì xià kuàngyě qù, dào wǒ fùqīn nàlǐ, zài wǒmen zhī zhōng, nǐ yīdìng yǒu yīxízhīdì.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ dehuà gǔ qǐle zhuō lún de yǒngqì. Zhuō lún jiùshì nà pú rén de míngzì; tā dāyìng xià kuàngyě qù, dào wǒ fùqīn nàlǐ. Shì de, tā hái xiàng wǒmen fāshì, shuō tā jīnhòu yuàn hé wǒmen yīqǐ.
36. Wǒmen yào tā hé wǒmen zài yīqǐ de yuányīn, shì bùyào ràng yóutàirén zhīdào wǒmen táo jìnle kuàngyě, yǐmiǎn tāmen zhuī lái huǐmiè wǒmen.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, zhuō lún xiàng wǒmen fāle shì, wǒmen duì tā de kǒngjù jiù xiāochúle.
38. Shìqíng shì zhèyàng de, hòulái wǒmen dàile tóng yè piàn hé lā bān de pú rén jìnrù kuàngyě, wǎng wǒ fùqīn de zhàngpéng qù.