Ní féi yī shū dì wǔ zhāng Sālā yà mányuàn li hǎi ──èr rénwéi érzimen de guīlái ér huānxīn ──tāmen xiàn jì ──tóng yè piàn bāohán móxi hé zhòng xiānzhī de xiězuò ──yè piàn zhèngshí li hǎi shì yuē sè de hòudài ──li hǎi yùyán hòuyì De shì jí yè piàn de bǎocún. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen xià dào kuàngyě zhōng, dào fùqīn nàlǐ hòu, kàn a, tā mǎnhuái xīnxǐ, mǔqīn sālā yà yě fēicháng kuàilè, yīnwèi tā què céng wèi wǒmen ér bēishāng.
2. Yīnwèi tā yǐwéi wǒmen yǐ sǐ zài kuàngyě; tā yě céng mányuàn fùqīn, shuō tā shì yīgè huì kàn dào yì xiàng de rén; shuō: Kàn a, nǐ dài wǒmen líkāi wǒmen jìchéng de tǔdì, ér wǒ érzi dōu sǐle, wǒmen Yě yàosǐ zài zhè kuàngyě zhōng.
3. Mǔqīn yòng zhèyàng dehuà mányuàn fùqīn.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, fùqīn duì tā shuō: Wǒ zhīdào wǒ shìgè huì kàn dào yì xiàng de rén; ruò bùshì wǒ zài yì xiàng zhōng jiàn dào shén de shì, wǒ bì bù huì míngbái shén de liáng shàn, ér huì réngrán liú Zài yēlùsālěng, hé wǒ de dìxiōng tóng zāo huǐmiè.
5. Dànshì kàn a, wǒ yǐ huòdé yīkuài yīngxǔ de, wǒ quèshí wèi zhèxiē shì ér kuàilè; shì de, érqiě wǒ zhīdào zhǔ huì cóng lā bān shǒuzhōng jiùchū wǒ de érzi, zài lǐng tāmen xià dào kuàngyě wǒmen zhèlǐ.
6. Wǒmen zài kuàngyě xíngjìn, shàng yēlùsālěng dì qǔ yóutàirén de jìlù shí, wǒ fùqīn li hǎi yòng zhèyàng dehuà tán dào wǒmen, lái ānwèi wǒ mǔqīn sālā yà.
7. Ér wǒmen huí dào fùqīn de zhàngpéng shí, kàn a, tāmen gāoxìng jíle, mǔqīn yě gǎndào kuānwèi.
8. Tā shuō: Xiànzài wǒ quèshí zhīdào zhǔ céng mìnglìng wǒ zhàngfū táo jìn kuàngyě; shì de, érqiě wǒ yě quèshí zhīdào zhǔ bǎohù wǒ de érzi, bìng cóng lā bān shǒuzhōng jiùchū tāmen, yòu cìyǔ tāmen lìliàng, yǐ wánchéng zhǔ suǒ mìnglìng de Shì. Zhè jiùshì tā suǒ shuō dehuà.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen fēicháng kuàilè, bìng xiàng zhǔ xiàn shàng gòng wù hé fánjì; tāmen gǎnxiè yǐsèliè de shén.
10. Tāmen gǎnxiè yǐsèliè de shén hòu, wǒ fùqīn li hǎi ná qǐ kè zài tóng yè piànshàng de jìlù, cóngtóu chákǎo.
11. Tā kàn dào zhèxiē yè piàn bāohán móxi wǔ shū, qízhōng yǒu shìjiè de chuàngzào, jí wǒmen de dì yī duì zǔxiān yàdāng hé xiàwá de jìshì;
12. Hái yǒu yóutàirén de jìlù, cóng kāishǐ zhídào yóudà wáng xi dǐ jiā zhízhèng de chūqí;
13. Hái yǒu shèng xiānzhī de yùyán, cóng kāishǐ zhídào xi dǐ jiā zhízhèng de chūqí; yǐjí yóu yé lì mǐ de kǒu suǒ shuō de xǔduō yùyán.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ fùqīn li hǎi hái cóng tóng yè piànshàng fāxiànle tā zǔxiān de jiāpǔ; yīncǐ tā dé zhī tā shì yuē sè de hòudài; shì de, zhè wèi yuē sè jiùshì yǎ gè de érzi, céng bèi mài dào Āijí, dàn méng zhǔ de shǒu bǎohù, shǐ tā bǎohùle fùqīn yǎ gè jí zhěnggè jiāzú, bùzhì yīn jīhuang ér mièwáng.
15. Tāmen yě yóu nà céng bǎohù tāmen de tóngyī wèi shénlǐng tāmen tuōlí qiújìn, líkāi āijí de.
16. Wǒ fùqīn li hǎi jiù zhèyàng zhǎodàole tā zǔxiān de jiāpǔ. Lā bān yěshì yuē sè de hòudài, yīncǐ tā hé tā de zǔxiān xiěle nàxiē jìlù.
17. Wǒ fùqīn kànle zhè yīqiè shí, jiù chōngmǎnle líng, bìngqiě kāishǐ yùyán guānyú tā hòuyì de shì ──
18. Zhèxiē tóng yè piàn bì chuán zhì shǔyú tā hòuyì de gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín.
19. Yīncǐ, tā shuō zhèxiē tóng yè piàn jué bù huì huǐmiè, yě jué bù yīn shíjiān ér shīqù rènhé guāngzé. Tā hái yùyánle hěnduō tā hòuyì de shì.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, zhídào xiànzài, wǒ hé fùqīn dōu zūnshǒule zhǔ suǒ mìnglìng wǒmen de jiè mìng.
21. Ér wǒmen yǐ huòdé zhǔ mìnglìng wǒmen qù qǔ de jìlù, yě chákǎoguò, bìng fāxiàn zhèng shì wǒmen yào de, shì de, shènzhì duì wǒmen jí yǒu jiàzhí, yīnwèi zhèyàng, wǒmen cáinéng bǎ zhǔ de jiè mìng bǎocún gěi wǒmen de zǐsūn .
22. Suǒyǐ, zhè shì zhǔ de ruìzhì, yào wǒmen tōngguò kuàngyě qiánwǎng yīngxǔ dì shí, xiédài zhèxiē jìlù.