Ní féi yī shū dì qī zhāng Li hǎi de ér zǐ huí yēlùsālěng, yāoqǐng yǐ shí mǎ lì jí qí jiāshǔ jiārù tāmen de hángliè ──lā màn hé qítā de rén fǎnpàn ──ní féi quàn tā dí gēgēmen duì zhǔyào yǒu xìnxīn ──tāmen yòng shéngsuǒ kǔnbǎng tā bìng qìtú Huǐmiè tā ──tā yòng xìnxīn de lìliàng tuōlí shùfù ──tā dí gēgēmen qǐngqiú kuānshù ──li hǎi yīxíng xiàn gōngwù hé fánjì. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Xiànzài wǒ xīwàng nǐmen zhīdào, wǒ fùqīn li hǎi jiéshùle guānyú tā hòuyì de yùyán hòu, shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ yòu duì tā jiǎnghuà, shuō tā, li hǎi, zhǐ dài zìjǐ de jiātíng jìnrù kuàngyě, bìng bù qiàdàng; yīnwèi Tā de érzi yě yīng qǔ nǚzǐ wèi qī, hǎo shǐ tāmen zài yīngxǔ dì wéi zhǔ fányǎn hòuyì.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ mìnglìng tā, yào wǒ, ní féi, hé wǒ dí gēgē zài huí dào yēlùsālěng de, dài yǐ shí mǎ lìhé tā de jiārén xià dào kuàngyě lái.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, hé wǒ dí gēgē, zàidù jìnrù kuàngyě, shàng yēlùsālěng qù.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen shàng dào yǐ shí mǎ lìjiā, bìng yíngdé yǐ shí mǎ lì de hǎogǎn, yúshì wǒmen bǎ zhǔ dehuà gàosu tā.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ ruǎnhuàle yǐ shí mǎ lìhé tā jiārén de xīn, yúshì tāmen hé wǒmen yīqǐ xià kuàngyě qù wǒmen fùqīn de zhàngpéng nàlǐ.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài kuàngyě xíngjìn shí, kàn a, lā màn hé léi mǐ'ěr, hái yǒu yǐ shí mǎ lì de liǎng gè nǚ'ér, hé yǐ shí mǎ lì de liǎng gè er zi jí qí jiārén, dōu fǎnpàn wǒmen; shì De, jiùshì fǎnpàn wǒ, ní féi, hé sài mǔ, jí tāmen de fùqīn yǐ shí mǎ lì, hé tā de qīzi, hé tā lìngwài sān gè nǚ'ér.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, zài zhècì fǎnpàn zhōng, tāmen dōu hěn xiǎng huí yēlùsālěng de qù.
8. Wǒ, ní féi, yīn tāmen de xīndì wán yìng ér yōushāng, biàn duì tāmen jiǎnghuà, shì de, jiùshì duì lā màn hé duì léi mǐ'ěr shuō: Kàn a, nǐmen shì wǒ dí gēgē, nǐmen de xīndì zěnme zhème wán yìng, Xīnzhì zěnme zhème mángmù, jìng xūyào wǒ, nǐmen de dìdì, duì nǐmen jiǎnghuà, shì de, bìng zuò nǐmen de bǎngyàng?
9. Nǐmen zěnme bù tīng zhǔ dehuà ne?
10. Nǐmen zěn huì wàngle nǐmen céng jiànguò zhǔ de tiānshǐ ne?
11. Shì de, nándào nǐmen wàngjìle zhǔ wèi wǒmen zuòle héděng wěidà de shì ma? Tā cóng lā bān shǒuzhōng jiějiù wǒmen, yòu shǐ wǒmen huòdé jìlù.
12. Shì de, nándào nǐmen wàngjìle, zhǐyào rénlèi érnǚ yùnyòng duì zhǔ de xìnxīn, zhǔ bì yīzhào tā de zhǐyì wèi tāmen zuò yīqiè de shìqíng ma? Yīncǐ, ràng wǒmen duì tā zhōngxìn ba.
13. Zhǐyào wǒmen duì tā zhōngxìn, wǒmen bì huòdé yīngxǔ de; jiānglái mǒu gè shíqí, nǐmen jiù huì zhīdào zhǔ shuō yēlùsālěng yào huǐmiè dehuà bìrán yìngyàn; yīnwèi fán zhǔjiǎngguò yǒuguān yēlùsālěng huǐmiè de shì, dōu bì yìngyàn.
14. Yīnwèi kàn a, zhǔ de líng hěn kuài jiù yào tíngzhǐ yǔ tāmen tóng zài; yīnwèi kàn a, tāmen jùjué zhòng xiānzhī, bìng jiānjìn yé lì mǐ. Tāmen yě céng túmóu wǒ fùqīn dì xìngmìng, shènzhì pòshǐ tā líkāi gāi dì.
15. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen huí yēlùsālěng qù, nǐmen yě bì hé tāmen yītóng mièwáng. Xiànzài, rúguǒ zhè shì nǐmen de juédìng, jiù shàng nà de qù ba, bìngqiě jì zhù wǒ duì nǐmen jiǎng dehuà, rúguǒ nǐmen huíqù, nǐmen yě bì mièwáng; yīn wéi zhǔ de líng qiángzhì wǒ yīdìng yào zhèyàng shuō.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, duì wǒ gēgē jiǎngle zhèxiē huà, tāmen jiù nǎonù wǒ. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xiàng wǒ dòngshǒu, yīnwèi kàn a, tāmen jíqí fènnù, jìng yòng shéngsuǒ kǔnbǎng wǒ, túmóu wǒ dì xìngmìng, yào bǎ wǒ diū zài kuàngyě zhōng, gěi yěshòu tūnshí.
17. Dàn shìqíng shì zhèyàng de, wǒ xiàng zhǔ dǎogào, shuō: Zhǔ a, qiú nín píng wǒ duì nín de xìnxīn, bǎ wǒ cóng wǒ gēgē de shǒuzhōng jiùchū; shì de, shènzhì cì wǒ lìliàng, shǐ wǒ néng zhēngtuō kǔnbǎng wǒ de Shéngsuǒ.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ jiǎng wán zhèxiē huà, kàn a, wǒ shǒujiǎo shàng de shéngsuǒ jiù sōng kāile, wǒ zhàn zài gēgē miànqián, zài duì tāmen jiǎnghuà.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zàicì duì wǒ fānù, bìngqiě xiǎng xiàng wǒ xiàshǒu; dànshì kàn a, yǐ shí mǎ lì de yīgè nǚ'ér, shì de, hái yǒu tā de mǔqīn, hé yǐ shí mǎ lì de yīgè er zi, dōu xiàng Wǒ gēgē qiúqíng, yúshì tāmen de xīn ruǎnhuàle, bù zài lìtú qǔ wǒ dì xìngmìng.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen wèi zìjǐ de xié'è gǎndào yōushāng, yúshì fú zài wǒ miànqián, kěnqiú wǒ kuānshù tāmen duì wǒ zuò de shì.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ xīnrán kuānshùle tāmen suǒ zuò de yīqiè, wǒ yě quàn tāmen yào xiàng zhǔ tāmen de shén dǎogào, qíqiú kuānshù. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhào zuòle. Tāmen xiàng zhǔ dǎogào hòu, wǒmen jiù jìxù wǒmen de xíngchéng, wǎng fùqīn de zhàngpéng qù.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen xià dàole fùqīn de zhàngpéng. Wǒ hé gēgē yǐjí yǐ shí mǎ lì quánjiā dōu xià dàole wǒ fùqīn de zhàngpéng hòu, tāmen biàn gǎnxiè zhǔ tāmen de shén, bìng xiàng tā xiàn shàng gòng wù hé fánjì.