Ní féi yī shū dì bā zhāng Li hǎi kànjiàn shēngmìng shù de yì xiàng ──tā chī shù shàng de guǒzi bìng kěwàng jiārén yě tóngyàng zuò ──tā kànjiàn yī gēn tiěgǎn, yītiáo zhǎi ér xiǎo de lù jí lóngzhào shìrén de hēi wù ──sālā yà, ní féi, Sài mǔ dōu chīle guǒzi, dàn lā màn jí léi mǐ'ěr jùjuéle. Yuē zhǔ qián liù ￮￮nián zhì wǔjiǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen shōujíle gè lèi de zhǒngzǐ, gèzhǒng gǔlèi hé gèzhǒng guǒ lèi de zhǒngzǐ.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ fùqīn tíngliú zài kuàngyě shí, duì wǒmen shuō: Kàn a, wǒ zuòle yīgè mèng, huòzhě, huàn jù huàshuō, wǒ kànjiànle yīgè yì xiàng.
3. Kàn a, yóuyú wǒ suǒ kàn dào de shì, wǒ yǒu lǐyóu wèi ní féi, yě wèi sài mǔ zài zhǔ nèi huānxīn; yīnwèi wǒ yǒu lǐyóu xiāngxìn tāmen hé tāmen xǔduō de hòuyì huì déjiù.
4. Dànshì kàn a, lā màn hé léi mǐ'ěr, wǒ fēicháng wèi nǐmen dānxīn; yīnwèi kàn a, wǒ zài mèngzhōng hǎoxiàng kàn dàole yīpiàn hēi'àn qīliáng de kuàngyě.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kànjiàn yīgè shēn chuān bái páo de rén; ér tā guòlái zhàn zài wǒ miànqián.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, tā gēn wǒ jiǎnghuà, bìng mìnglìng wǒ gēnzhe tā.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ gēnzhe tā de shíhou, wǒ fājué zìjǐ zhìshēn yú yīpiàn hēi'àn qīliáng de huāngyě zhōng.
8. Wǒ zài hēi'àn zhōng zǒuliǎo hěnduō shíchén hòu, jiù kāishǐ xiàng zhǔ dǎogào, qíqiú tā ànzhào tā fēngshèng qiě wēnróu de cíbēi liánmǐn wǒ.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, xiàng zhǔ dǎogào hòu, wǒ kànjiàn yīpiàn dà ér guǎngkuò de yuányě.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kànjiàn yī kē shù, shù shàng de guǒzi hěn kěkǒu, néng shǐ rén kuàilè.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ shàng qián chīle shù shàng de guǒzi; wǒ juéde nà shì wǒ chángguò zuì tiánměi de; shì de, ér wǒ kàn dào shù shàng de guǒzi shì báisè de, chāoguò wǒ suǒjiànguò de rènhé báisè.
12. Wǒ chīle shù shàng de guǒzi, wǒ de línghún yīn'ér chōngmǎn wúbǐ de kuàilè; yīncǐ, wǒ kāishǐ kěwàng wǒ de jiārén yě néng chī dào nà guǒzi; yīnwèi wǒ zhīdào nà bǐ qítā suǒyǒu guǒzi dōu kěkǒu.
13. Wǒ jǔmù xiàng sìzhōu zhāngwàng, xīwàng néng fāxiàn jiārén yě zài shí, kàn dào yītiáo yǒu shuǐ de hé; héshuǐ liúzhe, ér hé jiù zài wǒ cǎi shí guǒzi dì nà kē shù fùjìn.
14. Wǒ wàng guòqù, xiǎng kàn kàn zhè tiáo hé láizì héfāng; wǒ kàn dào yuántóu jiù zài bù yuǎn chù, yě kànjiàn nǐmen de mǔqīn sālā yà, hái yǒu sài mǔ hé ní féi dōu zài yuántóu chù; tāmen zhàn zài nàlǐ, hǎoxiàng Bù zhīdào gāi wǎng nǎlǐ hǎo.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ xiàng tāmen zhāoshǒu, bìngqiě dà shēng gàosu tāmen dào wǒ zhèlǐ lái, chī nà bǐ qítā suǒyǒu guǒzi dōu kěkǒu de guǒzi.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen lái dào wǒ zhèlǐ, yě chīle nà guǒzi.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ pànwàng lā màn hé léi mǐ'ěr yě lái chī nà guǒzi, yīncǐ jǔmù xiàng hé de yuántóu wàng qù, xīwàng néng kàn dào tāmen.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào tāmen, dàn tāmen bù kěn lái wǒ zhèlǐ chī nà guǒzi.
19. Wǒ kànjiàn yī gēn tiěgǎn, yánzhe hé'àn yánshēn, tōng dào wǒ shēn páng dì nà kē shù.
20. Wǒ yě kàn dào yītiáo zhǎi ér xiǎo de lù, yánzhe tiěgǎn, tōng dào wǒ shēn páng dì nà kē shù; nà tiáo lù yě yánzhe shuǐyuán tōng dào yīpiàn dà ér guǎngkuò de yuányě, nà hǎoxiàng shì yīgè shìjiè.
21. Wǒ kàn dào wú shǔ de rénqún, qízhōng xǔduō rén zhèng nǔlì qiánjìn, xiǎng zǒu shàng nà tiáo lù, nà tiáo lù tōng wǎng wǒ shēn páng dì nà kē shù.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xiàng qián lái, kāishǐ zǒu shàng tōng wǎng nà kē shù de lù.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, nàlǐ qǐle yīpiàn hēi wù, shì de, yīpiàn fēicháng nóng de hēi wù, yīncǐ, kāishǐ zǒu shàng nà tiáo lù de rén míshīle fāngxiàng, bù rù qítú ér shīzōngle.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ kàn dào qítā de rén nǔlì qiánjìn, tāmen qián lái, zhuā zhù tiěgǎn de yīduān, bìngqiě jǐn wòzhe tiěgǎn, nǔlì qiánjìn, chuānguò hēi wù, zhídào tāmen qián lái chī dào shù shàng de guǒzi.
25. Tāmen chīle shù shàng de guǒzi hòu, jiù jǔmù xiàng sìzhōu wàng qù, hǎoxiàng hěn nánwéiqíng.
26. Wǒ yě jǔmù xiàng sìzhōu zhāngwàng, kàn dào nà tiáo yǒu shuǐ de hé lìng yībiān yǒu yīzuò jùdà de guǎng shà, sìhū sǒnglì zài kōngzhōng, gāoguò dìmiàn.
27. Ér nàlǐ jǐ mǎnle rén, yǒu lǎo de hé shǎo de, yǒu nán de hé nǚ de, tāmen de fúshì fēicháng jiǎngjiù; ér tāmen dōu shì yī fù cháonòng de múyàng, yòng shǒuzhǐzhe nàxiē qián lái bìng zhèngzài chī guǒzi de rén .
28. Tāmen chángle guǒzi hòu, juéde hěn nánwéiqíng, yīnwèi nàxiē rén zhèngzài cháoxiào tāmen; tāmen jiù piānlí ér zǒu rù jìn tú shīzōngle.
29. Xiànzài wǒ, ní féi, bù yīyī shuō chū fùqīn suǒ jiǎng dehuà.
30. Ér jiǎnduǎn xiě lái, kàn a, tā kàn dào lìngwài yǒu hǎojǐ qún rén nǔlì qiánjìn; tāmen lái zhuā zhù tiěgǎn de yīduān, yīzhí jǐn wòzhe tiěgǎn nǔlì qiánjìn, zhídào qián lái, fú dào bìng chī shù shàng de guǒzi.
31. Tā yě kàn dào lìngwài yǒu hǎojǐ qún rén xiàng nà jùdà de guǎng shà mōsuǒ qiánjìn.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, xǔduō rén nìsǐ zài quánshuǐ de shēn chù; yěyǒu xǔduō rén páihuái zài mòshēng de lùshàng, cóng tā de shìxiàn zhōng xiāoshīle.
33. Ér jìnrù nà zuò qíguài guǎng shà de rén fēicháng duō. Tāmen jìnrù guǎng shà hòu, jiù qīngmiè de yòng shǒuzhǐzhe wǒ, yě zhǐzhe nàxiē zài chī guǒzi de rén; dàn wǒmen bù lǐhuì tāmen.
34. Wǒ fùqīn zhèyàng shuō: Fán lǐhuì tāmen de, dōu piānlíle.
35. Fùqīn shuō, lā màn hé léi mǐ'ěr méiyǒu chī nà guǒzi.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, fùqīn duì wǒmen jiǎng wán tā de mèng huò yì xiàng zhīhòu ──nà shì yīxí hěn zhǎng dehuà ──tā duì wǒmen shuō, yóuyú tā zài yì xiàng zhòng kàn dào de zhèxiē shì, tā fēicháng dānxīn lā màn Hé léi mǐ'ěr, shì de, tā dānxīn tāmen huì bèi pāoqì, yǔ zhǔ géjué.
37. Ránhòu tā yǐ cí fù de suǒyǒu qínggǎn quàn tāmen tīng tā dehuà, zhèyàng huòxǔ zhǔ huì liánmǐn tāmen, ér bù pāoqì tāmen; shì de, wǒ fùqīn jiù zhèyàng jiàodǎo tāmen.
38. Tā jiàodǎo tāmen, bìng xiàng tāmen yùyánle xǔduō shì zhīhòu, tā mìnglìng tāmen yào zūnshǒu zhǔ de jiè mìng, ránhòu jiéshùle duì tāmen de jiǎnghuà.