Пахоран Второй становится верховным судьёй; Кишкумен убивает его. Пакумений занимает судейское место. Кориантумр ведёт войска ламанийцев, захватывает Зарагемлю и убивает Пакумения. Моронигах наносит поражение ламанийцам и отвоёвывает Зарагемлю; Кориантумр убит. Приблизительно 52–50 гг. до Р. Х.
1.  И ныне, вот, в начале сорокового года правления судей над народом Нефиевым было так, что у народа нефийского начались серьёзные затруднения.
2.  Ибо вот, Пахоран умер и отошёл путём всех земных; а потому там начался серьёзный спор по поводу того, кто из братьев, которые были сыновьями Пахорана, должен получить судейское место.
3.  И ныне, вот имена тех, кто боролись за судейское место, а также заставляли и народ спорить: Пахоран, Паанчи и Пакумений.
4.  И ныне, это не все сыновья Пахорана (ибо у него было много), но это те, кто боролись за судейское место; а потому они привели к разделению народа на три части.
5.  Тем не менее было так, что голосом народа Пахоран был назначен быть верховным судьёй и правителем над народом Нефиевым.
6.  И было так, что Пакумений, увидев, что он не может получить судейское место, присоединился к голосу народа.
7.  Но вот, Паанчи и та часть народа, которая желала, чтобы он был их правителем, были чрезвычайно разгневаны; а потому он был готов лестью уговорить тех людей восстать в мятеже против их братьев.
8.  И было так, что, когда он был готов сделать это, вот, он был схвачен и был судим согласно голосу народа и приговорён к смерти; ибо он восстал в мятеже и стремился уничтожить свободу народа.
9.  И ныне, когда те люди, желавшие, чтобы он был их правителем, увидели, что он приговорён к смерти, они были поэтому разгневаны, и вот, они послали некоего Кишкумена к самому судейскому месту Пахорана, и он убил Пахорана, когда тот восседал на судейском месте.
10.  И слуги Пахорана преследовали его; но вот, столь быстрым был бег Кишкумена, что никто не смог его догнать.
11.  И он бежал к тем, кто послал его, и все они вступили в завет, да, поклявшись своим вечным Создателем, что они никому не расскажут, что Кишкумен убил Пахорана.
12.  И поэтому Кишкумен не был узнан среди народа Нефиева, ибо он был переодет в то время, когда убивал Пахорана. И Кишкумен со своей шайкой, которая заключила с ним завет, смешались с народом так, что их нельзя было всех найти; но все те, кого находили, приговаривались к смерти.
13.  И ныне, вот, Пакумений был назначен, согласно голосу народа, быть верховным судьёй и правителем над народом, дабы править вместо своего брата, Пахорана; и это было согласно его праву. И всё это произошло в сороковом году правления судей; и год закончился.
14.  И в сорок первом году правления судей было так, что ламанийцы собрали неисчислимую армию мужей и вооружили их мечами и саблями, и луками, и стрелами, и шлемами, и нагрудными щитами, и другими щитами всякого рода.
15.  И они снова пришли, чтобы завязать сражение с нефийцами. И предводителем у них был человек, которого звали Кориантумр; и он был потомок Зарагемли; и он был отступник из среды нефийцев; и он был человек рослый и могучий.
16.  А потому царь ламанийский, имя которого было Тюбалоф, который был сыном Амморона, полагал, что Кориантумр, будучи человеком могучим, сможет выстоять против нефийцев со своей силой, а также со своей великой мудростью, так что, послав его, он обретёт власть над нефийцами,
17.  И потому он побудил их ко гневу и собрал свои войска, и назначил Кориантумра их предводителем, и повелел, чтобы они двинулись к земле Зарагемля сражаться с нефийцами.
18.  И было так, что из-за больших раздоров и больших затруднений в правительстве они не держали достаточно стражей в земле Зарагемля, ибо полагали, что ламанийцы не посмеют вторгнуться в сердце их земель, чтобы атаковать тот великий город Зарагемля.
19.  Но было так, что Кориантумр выступил во главе своего многочисленного воинства и напал на жителей города, и их поход был столь чрезвычайно стремителен, что у нефийцев не было времени собрать свои войска.
20.  А потому Кориантумр сразил стражу у входа в город и двинулся со всем своим войском в город, и они убивали каждого, кто им противился, так что овладели всем городом.
21.  И было так, что Пакумений, который был верховным судьёй, бежал перед Кориантумром до самых стен города. И было так, что Кориантумр ударил его о стену так, что тот умер. И так закончились дни Пакумения.
22.  И ныне, когда Кориантумр увидел, что он овладел городом Зарагемля, и увидел, что нефийцы бежали от него, и были убиты, и были схвачены, и были брошены в темницу, и что он овладел самым мощным укреплением во всей той земле, его сердце настолько ободрилось, что он был готов идти против всей той земли.
23.  И вот, он не остался в земле Зарагемля, но двинулся дальше с большим войском, да, к городу Изобилие; ибо его намерением было идти вперёд и мечом прорубать себе путь, чтобы захватить северные части той земли.
24.  И, полагая, что их главная сила была в середине той земли, он двинулся поэтому вперёд, не давая им времени собраться вместе, разве что небольшими отрядами; и таким образом они нападали на них и рубили их наземь.
25.  Но вот, этот поход Кориантумра через середину той земли дал Моронигаху огромное преимущество над ними, несмотря на великое множество убитых нефийцев.
26.  Ибо вот, Моронигах предполагал, что ламанийцы не посмеют вторгнуться в середину той земли, но что они нападут на города вокруг у границ, как они делали прежде; и потому Моронигах повелел, чтобы их сильные войска защищали те части земли вокруг у границ.
27.  Но вот, ламанийцы не испугались, как он желал, но вошли в середину той земли и захватили главный город, которым был город Зарагемля, и теперь продвигались по самым главным частям той земли, убивая людей в великой бойне, как мужчин, так и женщин и детей, овладевая многими городами и укреплениями.
28.  Но когда Моронигах узнал это, он тотчас послал Легия с войском кружным путём, чтобы обойти их и опередить, прежде чем они дойдут до земли Изобилие.
29.  Так он и сделал; и он опередил их, прежде чем они подошли к земле Изобилие, и дал им сражение, так что те начали отступать обратно к земле Зарагемля.
30.  И было так, что Моронигах обошёл их при их отступлении и дал им сражение, ставшее чрезвычайно кровавым сражением; да, многие были убиты, и в числе убитых был также найден и Кориантумр.
31.  И ныне, вот, ламанийцам некуда было отступать: ни на север, ни на юг, ни на восток, ни на запад, ибо со всех сторон они были окружены нефийцами.
32.  И таким образом вверг Кориантумр ламанийцев в среду нефийцев, так что те оказались во власти нефийцев, и сам он был убит, а ламанийцы сдались в руки нефийцев.
33.  И было так, что Моронигах снова овладел городом Зарагемля и повелел, чтобы ламанийцы, которые были взяты в плен, мирно ушли из той земли.
34.  И так закончился сорок первый год правления судей.
