Господь даёт Нефию силу запечатывания. Он наделён силой связывать и расторгать на земле и на Небесах. Он велит народу покаяться – или они погибнут. Дух ведёт его от одной толпы к другой. Приблизительно 21–20 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что среди народа произошло разделение, так что они разделились в разные стороны и пошли своими путями, оставив Нефия одного, когда он стоял посреди них.
2.  И было так, что Нефий пошёл своим путём к себе домой, размышляя о том, что показал ему Господь.
3.  И было так, когда он таким образом размышлял, будучи весьма удручён из-за нечестия народа нефийского, их тайных дел тьмы, и их убийств, и их разбоев и всевозможных беззаконий – и было так, когда он таким образом размышлял в своём сердце, вот, был к нему голос, говорящий:
4.  Благословен ты, Нефий, за то, что ты делаешь; ибо Я заметил, как неутомимо ты возвещаешь слово, которое Я дал тебе, этому народу. И ты не боишься их и не стремишься сохранить свою собственную жизнь, но стремишься исполнять Мою волю и соблюдать Мои заповеди.
5.  И ныне, поскольку ты делаешь это с такой неутомимостью, вот, Я благословлю тебя навеки; и Я сделаю тебя могучим в слове и в деле, в вере и в трудах; да, даже так, что всё будет тебе согласно слову твоему, ибо ты не попросишь того, что против воли Моей.
6.  Вот, ты – Нефий, а Я – Бог. Вот, Я возвещаю тебе в присутствии ангелов Моих, что ты будешь иметь силу над этим народом и будешь поражать землю голодом, и мором, и истреблением соответственно нечестию этого народа.
7.  Вот, Я даю тебе силу, что всё, что ты запечатаешь на земле, будет запечатано на Небесах; и всё, что ты расторгнешь на земле, будет расторгнуто на Небесах; и так ты будешь иметь силу среди народа этого.
8.  И так, если ты скажешь этому храму расколоться надвое, это исполнится.
9.  И если ты скажешь этой горе: Повергнись и стань ровной, это исполнится.
10.  И вот, если ты скажешь, что Бог поразит этот народ, это сбудется.
11.  И ныне, вот, Я повелеваю тебе, чтобы ты пошёл и возвестил этому народу, что так речёт Господь Бог, Который Всемогущ: Если вы не покаетесь, то будете поражены, вплоть до истребления.
12.  И вот, ныне было так, что, когда Господь изрёк эти слова Нефию, тот остановился и не пошёл к себе домой, но вернулся к толпам, рассеянным по лицу той земли, и начал возвещать им слово Господнее, которое было сказано ему относительно их истребления, если они не покаются.
13.  И ныне, вот, несмотря на то великое чудо, которое Нефий совершил, рассказав им о смерти верховного судьи, они ожесточили свои сердца и не внимали словам Господним.
14.  А потому Нефий возвещал им слово Господнее, говоря: Если вы не покаетесь, так речёт Господь, вы будете поражены вплоть до истребления.
15.  И было так, что когда Нефий возвестил им слово, вот, они всё ещё ожесточали свои сердца и не хотели внимать его словам; и потому они оскорбляли его и стремились наложить на него руки, чтобы бросить его в темницу.
16.  Но вот, сила Божья была с ним, и не могли они взять его, чтобы бросить в темницу, ибо он был взят Духом и унесён прочь из их среды.
17.  И было так, что таким образом он ходил в Духе от одной толпы к другой, возвещая слово Божье, а именно пока не возвестил его всем им, или не разослал его среди всего народа.
18.  И было так, что они не хотели внимать его словам; и начались раздоры, так что они разделились между собой и начали убивать друг друга мечом.
19.  И так закончился семьдесят первый год правления судей над народом Нефиевым.
