Нефий просит Господа заменить их войну голодом. Многие люди погибают. Они каются, и Нефий умоляет Господа о дожде. Нефий и Легий получают много откровений. Гадиантоновы разбойники укрепляются в той земле. Приблизительно 20–6 гг. до Р. Х.
1.  И ныне, в семьдесят втором году правления судей было так, что раздоры усилились настолько, что по всей той земле были войны, среди всего народа Нефиева.
2.  И эта тайная шайка разбойников занималась этим делом истребления и нечестия. И эта война продолжалась весь тот год; и в семьдесят третьем году она также продолжалась.
3.  И было так, что в этом году воззвал Нефий к Господу, говоря:
4.  О Господь, не допусти, чтобы этот народ был истреблён мечом; но лучше, о Господь, пусть будет голод в этой земле, чтобы пробудить в них память о Господе Боге их, и, быть может, они покаются и обратятся к Тебе.
5.  И так исполнилось согласно словам Нефия. И был великий голод в той земле среди всего народа Нефиева. И в семьдесят четвёртом году голод продолжался, и дело истребления от меча прекратилось, но ожесточилось из-за голода.
6.  И это дело истребления продолжалось также в семьдесят пятом году. Ибо земля была поражена, так что она была сухой и не давала зерна в сезон жатвы; и вся земля была поражена, да, как среди ламанийцев, так и среди нефийцев, так что они были поражаемы и тысячами погибали в более нечестивых частях той земли.
7.  И было так, что люди увидели, что они вот-вот погибнут от голода, и они начали вспоминать Господа Бога своего; и они начали вспоминать слова Нефия.
8.  И народ стал умолять своих верховных судей и своих предводителей, чтобы те сказали Нефию: Вот, мы знаем, что ты человек Божий, а потому воззови к Господу Богу нашему, дабы Он отвратил от нас этот голод, дабы не исполнились все те слова, которые ты изрёк о нашем истреблении.
9.  И было так, что судьи сказали Нефию согласно словам, которых желал народ. И было так, что, когда Нефий увидел, что народ покаялся и смирился во вретище, он снова воззвал к Господу, говоря:
10.  О Господь, вот, этот народ кается; и они изгнали из своей среды шайку Гадиантонову, так что она прекратила существование; и они скрыли свои тайные планы в земле.
11.  И ныне, о Господь, ввиду этого их смирения, отврати гнев Твой, и пусть гнев Твой будет утолён истреблением тех нечестивых людей, которых Ты уже истребил.
12.  О Господь, отврати гнев Твой, да, яростный гнев Твой, и повели, чтобы этот голод прекратился в этой земле.
13.  О Господь, внемли мне и повели, чтобы было согласно моим словам, и пошли дождь на лицо земли, дабы она приносила свой плод и своё зерно в сезон жатвы.
14.  О Господь, Ты внял моим словам, когда я сказал: Пусть будет голод, дабы мор от меча прекратился; и я знаю, что и ныне Ты внемлешь моим словам, ибо Ты сказал так: Если этот народ покается, Я пощажу их.
15.  Да, о Господь, и Ты видишь, что они покаялись вследствие голода и мора и истребления, которые постигли их.
16.  И ныне, о Господь, отврати гнев Твой и снова испытай, будут ли они служить Тебе. И если будут, Ты можешь, о Господь, благословить их, согласно словам Твоим, которые Ты изрёк.
17.  И было так, что в семьдесят шестом году Господь отвратил Свой гнев от народа и повелел, чтобы дождь выпал на землю, так что она принесла свой плод в сезон урожая своего. И было так, что она принесла своё зерно в сезон жатвы своей.
18.  И вот, народ радовался и прославлял Бога; и всё лицо той земли было полно ликования; и не стремились они больше истребить Нефия; но почитали его за великого пророка и человека Божьего, имевшего великую силу и власть, данную ему от Бога.
19.  И вот, Легий, его брат, ничуть не уступал ему в отношении того, что касается праведности.
20.  И вот, было так, что народ Нефиев снова начал преуспевать в той земле и застраивать свои пустоши и начал умножаться и распространяться, пока не заполнили они всё лицо той земли, и к северу, и к югу, от моря западного и до моря восточного.
21.  И было так, что семьдесят шестой год закончился в мире. И семьдесят седьмой год начался в мире; и Церковь распространилась по всему лицу всей той земли; и большая часть народа, как нефийцев, так и ламанийцев, принадлежала к Церкви; и чрезвычайно великий мир был у них в той земле; и так закончился семьдесят седьмой год.
22.  И в семьдесят восьмом году у них тоже был мир, если не считать нескольких споров относительно положений учения, установленного пророками.
23.  А в семьдесят девятом году начались великие волнения. Но было так, что Нефий и Легий и многие из их братьев, которые знали об истинных положениях учения, ибо получали ежедневно много откровений, проповедовали поэтому народу, так что положили конец их волнениям в том же самом году.
24.  И было так, что в восьмидесятом году правления судей над народом Нефиевым было некоторое число отступников из народа Нефиева, которые за несколько лет до этого перешли к ламанийцам и приняли на себя имя ламанийцев, а также некоторое число настоящих потомков ламанийцев, которых они, то есть те отступники, побудили ко гневу, и потому они начали войну со своими братьями.
25.  И они совершали убийства и грабежи, а затем отходили обратно в горы и в пустыню и тайные места, скрываясь так, что их нельзя было обнаружить, и получали ежедневно пополнение к своему числу, так как были отступники, которые уходили к ним.
26.  И так со временем, да, за период всего лишь в несколько лет, они стали чрезвычайно сильной шайкой разбойников; и они разузнали все тайные планы Гадиантона; и так они стали разбойниками Гадиантоновыми.
27.  И ныне, вот, эти разбойники совершали великое разорение, да, даже великое истребление среди народа Нефиева, а также среди народа ламанийского.
28.  И было так, что нужно было положить конец этому делу истребления; а потому они послали войско сильных мужей в пустыню и в горы, чтобы разыскать эту шайку разбойников и истребить их.
29.  Но вот, было так, что в том же самом году они были изгнаны вспять, а именно в свои собственные земли. И так закончился восьмидесятый год правления судей над народом Нефиевым.
30.  И было так: в начале восемьдесят первого года они снова выступили против этой шайки разбойников и истребили многих; но и сами они также подверглись значительному истреблению.
31.  И снова они были вынуждены вернуться из пустыни и из гор в свои собственные земли из-за чрезвычайно великого множества тех разбойников, которые заполнили горы и пустыню.
32.  И было, что так закончился этот год. Разбойники же всё множились и усиливались, так что бросали вызов всем армиям нефийцев, а также ламанийцев; и они были причиной того, что великий страх охватил народ по всему лицу той земли.
33.  Да, ибо они совершали набеги во многих частях той земли и приносили им великое истребление; да, убивали многих и уводили других в плен в пустыню, да, особенно их женщин и их детей.
34.  И ныне, это великое зло, которое постигло народ за его беззаконие, снова пробудило в нём память о Господе Боге их.
35.  И так закончился восемьдесят первый год правления судей.
36.  Но в восемьдесят втором году они снова начали забывать Господа Бога своего. И в восемьдесят третьем году они начали погрязать в беззаконии. И в восемьдесят четвёртом году не исправили они своих путей.
37.  И было так, что в восемьдесят пятом году они всё больше и больше погрязали в своей гордыне и в своём нечестии; и таким образом они снова созревали для истребления.
38.  И так закончился восемьдесят пятый год.
