Люди нетвёрды и неразумны и скоры творить зло. Господь наказывает Свой народ. Ничтожность людей сравнивается с силой Бога. В день суда люди обретут вечную жизнь либо вечное проклятие. Приблизительно 6 г. до Р. Х.
1.  И так мы можем видеть, как лживы дети человеческие, а также нестойкость их сердец; да, мы можем видеть, что Господь в Своей великой бесконечной благости благословляет тех и даёт успех тем, кто возлагают на Него своё упование.
2.  Да, и мы можем видеть, что в то самое время, когда Он даёт успех Своему народу, да, в увеличении его полей, его мелкого и крупного скота, и в золоте и в серебре, и во всевозможных драгоценных вещах всякого рода и вида; оберегая его жизнь и избавляя его от рук его врагов; смягчая сердца его врагов, дабы те не объявляли войн против него, – да, иначе говоря, делая всё для благоденствия и счастья Своего народа; да, именно в это время они ожесточают свои сердца, и забывают Господа Бога своего, и попирают Святого ногами; да, и это из-за их лёгкости жизни и чрезвычайно великого преуспевания.
3.  И так мы видим, что, если Господь не будет наказывать Свой народ многими страданиями, да, если Он не будет посещать их смертью и страхом, и голодом, и всевозможным мором, они не вспомнят Его.
4.  О, как неразумны, и как тщетны, и как злы и послушны дьяволу, и как скоры творить беззаконие, и как медленны творить добро дети человеческие; да, как скоры внимать словам лукавого и сосредотачивать свои сердца на суетных делах мира!
5.  Да, как скоры превозноситься в гордыне; да, как скоры похваляться и творить всякого рода беззаконие и как медленны они вспоминать Господа Бога своего и прислушиваться к Его советам, да, как медленны ходить по стезям мудрости!
6.  Вот, они не желают, чтобы Господь Бог их, Который сотворил их, правил и царствовал над ними; несмотря на Его великую благость и Его милость к ним, они считают Его советы за ничто и не хотят, чтобы Он был их наставником.
7.  О, как велика ничтожность детей человеческих; да, они даже ничтожнее, чем прах земной.
8.  Ибо вот, прах земной движется туда и сюда, так что рассыпается по велению нашего великого и вечного Бога.
9.  Да, и от голоса Его холмы и горы дрожат и трепещут.
10.  И силой голоса Его они разрушаются и становятся ровными, да, наподобие долины.
11.  Да, силой голоса Его вся земля сотрясается.
12.  Да, силой голоса Его основания колеблются вплоть до самого центра.
13.  Да, и если Он скажет Земле: Двигайся, – сдвинута она.
14.  Да, и если Он скажет Земле: Ты пустишься обратно, – дабы она продлила день на много часов, – исполнено это.
15.  И так, согласно слову Его, Земля пускается вспять, а человеку кажется, что Солнце стоит неподвижно; да, и вот, это так; ибо верно, что движется именно Земля, а не Солнце.
16.  И вот, если Он также скажет водам великой бездны: Высохните вы, – исполнилось это.
17.  Вот, если Он скажет этой горе: Поднимись и передвинься, и пади на тот город, дабы он был погребён, – вот, исполнилось это.
18.  И вот, если человек укроет сокровище в земле, а Господь скажет: Да будет проклято оно за беззаконие того, кто укрыл его, – вот, оно будет проклято.
19.  И если Господь скажет: Будь ты проклято, дабы ни один человек не нашёл тебя с этого времени впредь и вовеки, – вот, ни один человек не получит его впредь и вовеки.
20.  И вот, если Господь скажет человеку: За твои беззакония ты будешь проклят навеки, – так и будет.
21.  И если Господь скажет: За беззакония твои ты будешь отвергнут от лица Моего, – Он сделает, чтобы так и было.
22.  И горе тому, кому Он скажет это, ибо это будет тому, кто совершит беззаконие, и тот не сможет быть спасён; а потому, для этой цели, чтобы люди были спасены, возвещено покаяние.
23.  А потому, благословенны те, кто покаются и внемлют голосу Господа Бога своего; ибо это те, кто будут спасены.
24.  И да предоставит Бог в Своей великой святости, чтобы люди были приведены к покаянию и добрым делам, чтобы они были возвращены к благодати за благодать, согласно своим делам.
25.  И я хотел бы, чтобы все люди были спасены. Но мы читаем, что в великий и последний день некоторые будут изгнаны, да, они будут отвергнуты от присутствия Господнего.
26.  Да, они будут преданы состоянию бесконечного несчастья во исполнение слов, гласящих: Те, которые делали доброе, будут иметь жизнь вечную; а те, которые делали злое, будут иметь вечное проклятие. И это так. Аминь.
