Самуил предсказывает свет во время ночи и новую звезду при рождении Христа. Христос искупает людей от плотской и духовной смерти. Знамения Его смерти включают три дня тьмы, разрушение скал и великие стихийные бедствия. Приблизительно 6 г. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что Самуил-Ламаниец пророчествовал ещё очень много такого, что не может быть записано.
2.  И вот, он сказал им: Вот, я даю вам знамение; ибо пройдёт ещё пять лет, и тогда придёт Сын Божий, чтобы искупить всех тех, кто уверуют в Его имя.
3.  И вот, это я дам вам как знамение во время Его пришествия; ибо вот, в небе будут великие светила, так что в ночь перед тем, как Он придёт, не будет тьмы, так что покажется человеку, будто это день.
4.  А потому будет один день, ночь и день, как если бы это был один день и не было ночи; и это будет вам знамением; ибо вы узнаете о восходе солнца, а также о его заходе; и потому будут верно знать, что будет два дня и ночь; тем не менее ночь не потемнеет; и это будет ночь перед тем, как Он родится.
5.  И вот, взойдёт новая звезда, такая, какой вы ещё никогда не видели; и это тоже будет вам знамением.
6.  И вот, это не всё: в небе будет много знамений и чудес.
7.  И будет так, что все вы будете изумлены и удивлены, так что падёте наземь.
8.  И будет так, что всякий, кто уверует в Сына Божьего, будет иметь жизнь вечную.
9.  И вот, так повелел мне Господь через Своего ангела, что я должен прийти и возвестить вам это; да, Он повелел, чтобы я пророчествовал это вам; да, Он сказал мне: Воззови к этому народу: Покайтесь и приготовьте путь Господу.
10.  И ныне, поскольку я – ламаниец и сказал вам слова, которые Господь заповедал мне, и поскольку они были суровы для вас, вы гневаетесь на меня и стремитесь убить меня и изгнали меня из своей среды.
11.  И вы услышите мои слова, ибо для этой цели я поднялся на стены этого города, чтобы вы услышали и узнали о карах Божьих, ожидающих вас из-за ваших беззаконий, а также чтобы вы узнали условия покаяния;
12.  А также чтобы вы узнали о пришествии Иисуса Христа, Сына Божьего, Отца неба и Земли, Творца всего сущего от начала; и чтобы вы узнали о знамениях Его пришествия, с той целью, чтобы вы уверовали в Его имя.
13.  И если вы уверуете в Его имя, то вы покаетесь во всех ваших грехах, чтобы тем самым вы могли получить отпущение их через Его заслуги.
14.  И вот, снова, я даю вам ещё одно знамение, да, знамение Его смерти.
15.  Ибо вот, Он непременно должен умереть, чтобы могло прийти спасение; да, надлежит Ему и будет необходимо, чтобы Он умер, дабы осуществить воскресение мёртвых, дабы тем самым люди могли быть приведены в присутствие Господнее.
16.  Да, и вот, эта смерть осуществляет воскресение и искупает всё человечество от первой смерти – той духовной смерти; ибо всё человечество, будучи отвергнуто падением Адама от присутствия Господнего, считается умершим, как в отношении плотского, так и в отношении духовного.
17.  Но вот, воскресение Христа искупает человечество, да, именно всё человечество, и приводит людей обратно в присутствие Господнее.
18.  Да, и оно исполняет условие покаяния, так что всякий, кто кается, не скашивается и не ввергается в огонь; но всякий, кто не кается, скашивается и ввергается в огонь; и их снова постигает духовная смерть, да, вторая смерть, ибо они снова отвергнуты в отношении того, что относится к праведности.
19.  А потому покайтесь, покайтесь же, дабы, зная эти законы и не исполняя их, вы не обрекли себя на осуждение и не ввергли себя в эту вторую смерть.
20.  Но вот, как я говорил вам о другом знамении, о знамении Его смерти, – вот, в тот день, когда Он претерпит смерть, солнце потемнеет и откажется дать вам свой свет; а также и луна и звёзды; и не будет света на лице этой земли с того самого времени, как Он претерпит смерть, в продолжение трёх дней, до того момента, когда Он снова восстанет из мёртвых.
21.  Да, в то время, когда Он испустит дух, будут громы и молнии в продолжение многих часов, и земля будет сотрясаться и трепетать; и скалы, которые на лице этой земли, которые как над, так и под землёй, которые, как вы знаете, в нынешнее время целы, или большая часть их – одно цельное тело, будут разрушены;
22.  Да, они будут расколоты надвое, и впредь их будут находить в расселинах и трещинах, разломанными кусками на лице всей земли, да, как над, так и под землёй.
23.  И вот, будут великие бури, и будет много гор поверженных, подобно долине, и будет много мест, которые ныне называются долинами, которые станут горами великой высоты.
24.  И много больших дорог будет разрушено, и многие города станут опустошёнными.
25.  И многие могилы откроются и отдадут многих своих мёртвых, и многие святые явятся многим.
26.  И вот, так говорил мне ангел; ибо он сказал мне, что будут громы и молнии в продолжение многих часов.
27.  И он сказал мне, что пока будут продолжаться гром, молния и буря, будет совершаться всё это и что в продолжение трёх дней тьма будет покрывать лицо всей земли.
28.  И ангел сказал мне, что многие увидят ещё более великое, нежели это, для той цели, чтобы они уверовали, что эти знамения и эти чудеса будут происходить по всему лицу этой земли, для той цели, чтобы не было никакой причины для неверия среди детей человеческих.
29.  И это для той цели, чтобы всякий, кто уверует, был спасён и чтобы всякого, кто не уверует, постигла таких праведная кара; и также если они будут осуждены, то они сами навлекают на себя своё собственное осуждение.
30.  И ныне помните, помните братья мои, что всякий, кто погибает, погибает из-за себя; и всякий, кто творит беззаконие, творит его себе; ибо вот, вы свободны; вам позволено действовать по своей воле; ибо вот, Бог дал вам знание, и Он сделал вас свободными.
31.  Он дал вам, чтобы вы отличали добро от зла, и Он дал вам, чтобы вы избрали жизнь или смерть; и вы можете творить добро и быть восстановлены к доброму, то есть чтобы доброе было возвращено вам; или же вы можете творить зло, и тогда злое будет возвращено вам.
