Геламан, сын Геламана, становится верховным судьёй. Гадиантон возглавляет шайку Кишкумена. Слуга Геламана убивает Кишкумена, а шайка Гадиантона бежит в пустыню. Приблизительно 50–49 гг. до Р. Х.
1.  И в сорок втором году правления судей было так, что после того как Моронигах снова установил мир между нефийцами и ламанийцами, вот, не было никого, кто мог бы занять судейское место; а потому среди народа снова начался спор по поводу того, кто должен занять судейское место.
2.  И было так, что Геламан, который был сыном Геламана, голосом народа был назначен занять судейское место.
3.  Но вот, Кишкумен, который убил Пахорана, устроил засаду, чтобы убить также и Геламана; и он был поддержан своей шайкой, члены которой вступили в завет, что никто не будет знать о его нечестии.
4.  Ибо там был некий Гадиантон, который был чрезвычайно искусен во многих словах, а также в своём умении совершать тайное дело убийства и грабежа; и потому он стал предводителем шайки Кишкумена.
5.  А потому он льстил им, а также Кишкумену, что, если они поместят его на судейское место, он предоставит членам своей шайки, чтобы они были поставлены на посты силы и власти среди народа; и потому Кишкумен стремился убить Геламана.
6.  И было, что, когда он шёл к судейскому месту, чтобы убить Геламана, вот, один из слуг Геламана, вышел ночью переодетым и разузнал о тех планах, которые были задуманы этой шайкой, – истребить Геламана,
7.  И было так, что он встретил Кишкумена и он подал ему знак; а потому Кишкумен открыл ему цель своего замысла, желая, чтобы тот проводил его к судейскому месту, чтобы он мог убить Геламана.
8.  И когда слуга Геламана узнал всё, что было на сердце у Кишкумена, и что целью его было убить, а также что целью всех принадлежавших к его шайке было убивать и грабить и захватить власть (и это было их тайным планом и союзом), слуга Геламана сказал Кишкумену: Пойдём к судейскому месту.
9.  И ныне, это чрезвычайно понравилось Кишкумену, ибо он полагал, что сможет осуществить свой замысел; но вот, слуга Геламана, когда они шли к судейскому месту, пронзил Кишкумена в самое сердце, так что тот пал замертво без стона. И он побежал и рассказал Геламану всё, что он увидел, услышал и сделал.
10.  И было так, что Геламан послал схватить эту шайку грабителей и тайных убийц, чтобы они были казнены согласно закону.
11.  Но вот, когда Гадиантон обнаружил, что Кишкумен не вернулся, он испугался, как бы его самого не убили; а потому он велел, чтобы его шайка последовала за ним. И они бежали из той земли тайным путём в пустыню; и таким образом, когда Геламан послал схватить их, их нигде нельзя было найти.
12.  И об этом Гадиантоне ещё будет сказано в дальнейшем. И так закончился сорок второй год правления судей над народом Нефиевым.
13.  И вот, в конце этой книги вы увидите, что этот Гадиантон совершил ниспровержение, да, почти полное истребление народа Нефиева.
14.  Вот, я не имею в виду конец книги Геламана, но имею в виду конец книги Нефия, из которой я взял всё то повествование, которое записал.
