Многие нефийцы переселяются в землю к северу. Они строят дома из цемента и ведут много летописей. Десятки тысяч обращены и крещены. Слово Божье ведёт людей к спасению. Нефий, сын Геламана, занимает судейское место. Приблизительно 49–39 гг. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что в сорок третьем году правления судей не было раздора среди народа Нефиева, за исключением небольшой гордыни, которая была в Церкви, что привело к некоторым небольшим разногласиям среди народа, и эти дела были улажены в конце сорок третьего года.
2.  И не было раздора среди народа в сорок четвёртом году; и не было большого раздора в сорок пятом году.
3.  И было так в сорок шестом году: да, был большой раздор и много разногласий, вследствие чего было чрезвычайно много таких, кто ушёл из земли Зарагемля и отправился в землю к северу, чтобы унаследовать ту землю.
4.  И они ушли на чрезвычайно большое расстояние, так что они пришли к большим водоёмам и многим рекам.
5.  Да, и они даже распространились по всем частям той земли, по всем её частям, которые не были опустошены и не остались без леса из-за множества жителей, которые прежде наследовали ту землю.
6.  И ныне ни одна из частей той земли не была опустошена, если не считать отсутствие леса, но ввиду великого истребления народа, который прежде населял ту землю, она называлась опустошённой.
7.  И так как на лице той земли было совсем мало леса, люди, которые отправились туда, стали поэтому чрезвычайно искусны в приготовлении цемента; и потому дома, в которых они жили, они строили из цемента.
8.  И было так, что они умножались, и распространялись, и продвигались из земли к югу в землю к северу, и распространились настолько, что начали заполнять лицо всей той земли: от моря южного до моря северного, от моря западного до моря восточного.
9.  И люди, которые были в земле к северу, жили в шатрах и в домах из цемента; и они позволяли всякому дереву возрастать на лице той земли, чтобы оно выросло, дабы со временем у них была древесина для строительства своих домов, да, своих городов, и своих храмов, и своих синагог, и своих святилищ, и всевозможных своих строений.
10.  И было так, что, поскольку древесины было чрезвычайно мало в земле к северу, они многое посылали путём судоходным.
11.  И так они давали возможность людям в земле к северу строить много городов, как из дерева, так и из цемента.
12.  И было так, что многие из народа Аммона, которые были ламанийцами по рождению, тоже отправились в эту землю.
13.  И ныне, о деяниях этого народа имеется много летописей, которые велись многими из этого народа и которые подробны и очень обширны, касательно них.
14.  Но вот, даже сотая часть деяний этого народа, да, повествования о ламанийцах и нефийцах, и их войнах, и раздорах, и разногласиях, и их проповедовании, и их пророчествах, и их судоходстве, и их судостроении, и их строительстве храмов и синагог и их святилищ, и их праведности, и их нечестии, и их убийствах, и их грабежах, и их разбоях и всевозможных мерзостях и блудодеяниях, не может поместиться в этом труде.
15.  Но вот, есть много книг и много летописей всякого рода, и они велись преимущественно нефийцами.
16.  И они передавались нефийцами от одного поколения другому вплоть до того времени, когда они впали в согрешение и их убивали, грабили и преследовали, и изгоняли, и уничтожали, и рассеивали по лицу земли, и смешивали с ламанийцами, пока не перестали они называться нефийцами, так как стали нечестивыми, дикими и свирепыми, да, и даже стали ламанийцами.
17.  И ныне я снова возвращаюсь к своему повествованию; а потому то, что я рассказал, произошло после того, как были великие раздоры, и волнения, и войны, и разногласия среди народа Нефиева.
18.  Закончился сорок шестой год правления судей;
19.  И было так, что великий раздор в той земле продолжался ещё в сорок седьмом году, а также и в сорок восьмом году.
20.  Тем не менее, Геламан занимал судейское место со справедливостью и беспристрастностью; да, он с усердием соблюдал уставы и постановления и заповеди Божьи; и он непрестанно делал то, что правильно в очах Бога; и ходил путями своего отца, так что преуспевал в той земле.
21.  И было так, что у него было два сына. Старшему он дал имя Нефий, а младшему – имя Легий. И они начали расти для Господа.
22.  И было так, что войны и раздоры стали понемногу прекращаться среди народа нефийцев в самом конце сорок восьмого года правления судей над народом Нефиевым.
23.  И в сорок девятом году правления судей было так, что в той земле установился непрестанный мир, за исключением лишь тайных союзов, которые грабитель Гадиантон основал в более заселённых частях той земли, о чём не было в то время известно тем, кто были во главе правительства; а потому они не были истреблены из той земли.
24.  И было так, что в том же самом году в Церкви происходило чрезвычайно великое преуспевание, так что тысячи людей присоединялись к Церкви и крестились в покаяние.
25.  И столь велико было преуспевание Церкви и столь многочисленны благословения, изливавшиеся на народ, что даже сами первосвященники и учителя изумлялись сверх меры.
26.  И было так, что дело Господнее процветало, что приводило к крещению и присоединению к Церкви Божьей многие души, да, и даже десятки тысяч.
27.  И так мы можем видеть, что Господь милостив ко всем тем, кто в искренности своего сердца призовёт Его святое имя.
28.  Да, так мы видим, что врата небесные открыты для всех, а именно для тех, кто уверуют во имя Иисуса Христа, Который есть Сын Божий.
29.  Да, мы видим, что всякий желающий может ухватиться за слово Божье, которое живо и сильно, которое разобьёт всю хитрость и ловушки и уловки дьявола и проведёт человека Христова тесным и узким путём через ту вечную пропасть несчастья, которая уготована, чтобы поглотить нечестивых;
30.  И приведёт их души, да, их бессмертные души, по правую руку Бога в Царстве Небесном, чтобы воссесть с Авраамом, и Исааком, и Иаковом, и со всеми нашими святыми отцами, чтобы больше уже не выходить оттуда.
31.  И в этом году было непрестанное ликование в земле Зарагемля и во всех окрестных местностях и даже во всей земле, находившейся во владении нефийцев.
32.  И было так, что мир и чрезвычайно великая радость пребывали до конца сорок девятого года; да, и также непрестанный мир и великая радость были в пятидесятом году правления судей.
33.  И в пятьдесят первом году правления судей также был мир, если не считать гордыню, которая начала проникать в церковь – не в Церковь Божью, но в сердца людей, которые заявляли, что принадлежат к Церкви Божьей.
34.  И они превозносились в гордыне, вплоть до преследования многих своих братьев. И ныне, это было великое зло, из-за которого более смиренная часть народа стала подвергаться великим преследованиям и претерпевать много страданий.
35.  Тем не менее они часто постились и молились и становились сильнее и сильнее в своём смирении и крепче и крепче в вере Христовой к наполнению своих душ радостью и утешением, да, и даже к очищению и освящению своих сердец, кое освящение приходит от приношения ими своих сердец Богу.
36.  И было так, что пятьдесят второй год также закончился в мире, если не считать ту чрезвычайно великую гордыню, которая вселилась в сердца народа; и было это из-за их чрезвычайно великих богатств и их преуспевания в той земле; и та гордыня росла в них изо дня в день.
37.  И в пятьдесят третьем году правления судей было так, что умер Геламан, и его старший сын, Нефий, начал править вместо него. И было так, что он занимал судейское место со справедливостью и беспристрастностью, да, он соблюдал заповеди Божьи и ходил путями своего отца.
