Нефий и Легий посвящают себя проповедованию. Их имена побуждают их следовать примеру своих предков. Христос искупает тех, кто каются. Нефий и Легий обращают многих и попадают в темницу, и их окружает огонь. Облако тьмы покрывает триста человек. Земля сотрясается, и голос повелевает людям покаяться. Нефий и Легий беседуют с ангелами, и толпа окружена огнём. Приблизительно 30 г. до Р. Х.
1.  И было так, что в этом самом году, вот, Нефий передал судейское место человеку, имя которого было Сезорам.
2.  Ибо, поскольку их законы и их правления были утверждены голосом народа, и те, кто избрали зло, были более многочисленны, чем те, кто избрали добро, они созревали поэтому для истребления, ибо эти законы стали извращёнными.
3.  Да, и это было не всё: они были народом жестоковыйным, так что невозможно было управлять ими ни по закону, ни по правосудию, кроме как к их истреблению.
4.  И было так, что Нефий стал удручён от их беззакония; и он отдал судейское место и взял на себя проповедовать слово Божье весь остаток своих дней, а также и его брат, Легий, – весь остаток своих дней;
5.  Ибо они помнили слова, которые их отец, Геламан, сказал им. И вот слова, которые он сказал:
6.  Вот, сыны мои, я желаю, чтобы вы помнили, что надлежит соблюдать заповеди Божьи, и я хотел бы, чтобы вы возвещали народу эти слова. Вот, я дал вам имена наших первых родителей, которые вышли из земли Иерусалимской; и это я сделал для того, чтобы, вспоминая свои имена, вы вспоминали бы их, а вспоминая их, вы вспоминали бы их дела; а вспоминая их дела, вы знали бы, как это сказано, а также написано, что они были добрыми.
7.  А потому, сыны мои, я хотел бы, чтобы вы делали доброе, чтобы и о вас могло быть сказано, а также и написано, как это было сказано и написано о них.
8.  И ныне, сыны мои, вот чего я ещё желаю от вас, а именно чтобы эти дела вы делали не для того, чтобы хвастать, но чтобы вы делали это, дабы собрать себе сокровище на небе, да, которое вечно и которое не увядает; да, чтобы вы имели тот драгоценный дар жизни вечной, который, как мы вправе полагать, был дан нашим отцам.
9.  О, помните, помните, сыны мои, слова, сказанные царём Вениамином своему народу; да, помните, что нет никакого другого пути, ни средства, которым человек мог бы быть спасён, как только искупительной кровью Иисуса Христа, Который придёт; да, помните, что Он грядёт, дабы искупить мир.
10.  И помните также слова, которые Амулек сказал Зизрому в городе Аммонигах; ибо он сказал ему, что Господь непременно придёт, чтобы искупить Свой народ, но что Он не придёт, чтобы искупить их в их грехах, а придёт искупить их от их грехов.
11.  И Он имеет силу, данную Ему от Отца, искупить их от их грехов вследствие покаяния; а потому Он послал ангелов Своих возгласить вести об условиях покаяния, приводящего к силе Искупителя, к спасению их душ.
12.  И ныне, сыны мои, помните, помните, что именно на камне нашего Искупителя – Христа, Сына Божьего – вы должны построить ваше основание; чтобы, когда дьявол пошлёт свои сильные ветры, да, свои стрелы в вихре, да, когда весь его град и его сильная буря обрушатся на вас, это не будет иметь силы над вами, чтобы низвергнуть вас в пропасть несчастья и нескончаемого горя, потому что вы построены на камне, твёрдом основании, и если люди будут строить на таком основании, они не падут.
13.  И было так, что такими словами Геламан учил своих сыновей; да, он учил их многому такому, что не написано, а также и многому такому, что написано.
14.  И они запомнили его слова; и поэтому они пошли, соблюдая заповеди Божьи, проповедовать слово Божье среди всего народа Нефиева, начав с города Изобилие;
15.  А оттуда пошли в город Гид; а из города Гид – в город Мулек;
16.  И так из одного города в другой, пока не прошли среди всего народа Нефиева, который был в земле к югу; а оттуда – в землю Зарагемля, в среду ламанийцев.
17.  И было, что они проповедовали с великой силой, так что посрамляли многих из тех отступников, которые ушли от нефийцев, так что те выходили вперёд и исповедовались в своих грехах, и крестились в покаяние, и тотчас возвращались к нефийцам, чтобы постараться возместить им ущерб, который сами причинили.
18.  И было так, что Нефий и Легий проповедовали ламанийцам с такой великой силой и властью, ибо им были даны сила и власть, чтобы говорить, а также им было дано то, что они должны были говорить,
19.  И потому они говорили, к великому удивлению ламанийцев, к убеждению их, так что было восемь тысяч ламанийцев в земле Зарагемля и вокруг, которые крестились в покаяние и убедились в нечестивости преданий своих отцов.
20.  И было так, что Нефий и Легий продолжили оттуда свой путь, отправившись в землю Нефия.
21.  И было так, что они были схвачены войском ламанийцев и брошены в темницу; да, в ту самую темницу, в которую Аммон и его братья были брошены слугами Лимхая.
22.  И после того как они были брошены в темницу и пробыли там много дней без пищи, вот, те вошли в темницу, чтобы схватить их и убить.
23.  И было так, что Нефий и Легий были окружены, как будто огнём, даже так, что те не смели наложить на них свои руки, боясь, как бы им не сгореть. Тем не менее Нефий и Легий не сгорали; и они будто стояли посреди огня и не сгорали.
24.  И когда они увидели, что были окружены столпом огненным и что он не сжигает их, их сердца исполнились мужества.
25.  Ибо они видели, что ламанийцы не смеют наложить на них свои руки; не смели они и приблизиться к ним, но стояли, как будто были поражены немотой от изумления.
26.  И было так, что Нефий и Легий выступили вперёд и обратились к ним, говоря: Не бойтесь, ибо вот, это Бог явил вам это чудо, в котором вам показано, что вы не можете наложить на нас свои руки, дабы убить нас.
27.  И вот, когда они сказали эти слова, земля сотряслась чрезвычайно, и стены темницы зашатались, как будто были готовы обрушиться наземь; но вот, они не обрушились. И вот, в темнице тогда находились ламанийцы и нефийцы, которые были отступниками.
28.  И было так, что облако тьмы покрыло их и ужасный глубокий страх нашёл на них.
29.  И было так, что послышался голос, как будто он был над облаком тьмы, говорящий: Покайтесь вы, покайтесь, и не стремитесь больше истребить Моих слуг, которых Я послал к вам возвестить добрые вести.
30.  И было так, что, когда они услышали этот голос и заметили, что это не был голос грома и не был голос великого шума, но вот, это был тихий голос совершенной мягкости, как будто это был шёпот, и он проникал до самой души;
31.  И несмотря на мягкость этого голоса, вот, земля сотряслась чрезвычайно, и стены темницы снова зашатались, как будто она была готова обрушиться наземь; и вот, это облако тьмы, которое покрыло их, не рассеивалось.
32.  И вот, снова послышался голос, говорящий: Покайтесь вы, покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное, и не стремитесь больше истребить Моих слуг. И было так, что снова сотряслась земля и содрогнулись стены.
33.  И также снова, в третий раз, послышался голос и сказал им чудесные слова, которые не могут быть изречены человеком; и снова содрогнулись стены и сотряслась земля, как будто она была готова расколоться на части.
34.  И было так, что ламанийцы не могли бежать из-за облака тьмы, покрывавшего их; да, и они также были неподвижны от страха, охватившего их.
35.  И ныне, среди них был один, который был нефийцем по рождению, а в прошлом принадлежал к Церкви Божьей, но отступил от них.
36.  И было так, что он обернулся, и вот, он увидел сквозь облако тьмы лица Нефия и Легия, и вот, они сияли чрезвычайно, подобно лицам ангелов. И он увидел, что они возвели свой взор к небу, и стояли, будто вознося свои голоса к какому-то существу, которое они видели.
37.  И было так, что этот человек воззвал к народу, чтобы они повернулись и посмотрели. И вот, им была дана сила, что они повернулись и посмотрели; и они увидели лица Нефия и Легия.
38.  И они сказали тому человеку: Вот, что всё это значит, и кто это, с кем говорят эти мужи?
39.  И ныне, имя этого человека было Аминадав. И Аминадав сказал им: Они говорят с ангелами Божьими.
40.  И было так, что ламанийцы сказали ему: Что нам сделать, чтобы это облако тьмы удалилось и не покрывало нас?
41.  И Аминадав сказал им: Вы должны покаяться и взывать к голосу до тех пор, пока не уверуете во Христа, о Котором вам проповедовали Алма, и Амулек, и Зизром; и когда вы сделаете это, облако тьмы удалится и не будет покрывать вас.
42.  И было так, что все они начали взывать к голосу Того, Кто сотрясал землю; да, они взывали до тех пор, пока облако тьмы не рассеялось.
43.  И было так, что, когда они обратили свои взоры вокруг и увидели, что облако тьмы рассеялось и больше не покрывает их, вот, они увидели, что они окружены – да, каждая душа, столпом огненным.
44.  И посреди них были Нефий и Легий; да, они были окружены; да, они были как будто в середине пылающего огня, который, однако, не вредил им и не охватывал стены темницы; и они были исполнены такой радости, которая неизрекаема и полна славы.
45.  И вот, Святой Дух Божий сошёл с Небес и вошёл в их сердца, и они были наполнены как будто огнём и могли изрекать чудесные слова.
46.  И было так, что до них дошёл голос, да, приятный голос, как будто это был шёпот, говорящий:
47.  Мир, да будет вам мир за вашу веру в Моего Возлюбленного, Который был от основания мира.
48.  И ныне, когда они услышали это, то обратили свои взоры ввысь, как будто чтобы узреть, откуда исходит голос; и вот, они увидели небо разверзшееся; и ангелы сошли с Небес и служили им.
49.  И было там около трёхсот душ, которые видели и слышали всё это; и им было велено, чтобы они расходились и не изумлялись и чтобы они не сомневались.
50.  И было так, что они пошли и учили народ, возвещая по всем местностям вокруг обо всём, что они услышали и увидели, так что большинство ламанийцев были убеждены ими благодаря великим доказательствам, которые они получили.
51.  И все те, которых убедили, отказались от своего боевого оружия, а также от своей ненависти и предания своих отцов.
52.  И было так, что они отдали нефийцам земли, находившиеся в их владении.
