Праведные ламанийцы проповедуют нечестивым нефийцам. Оба народа преуспевают в эру мира и изобилия. Люцифер, источник греха, побуждает сердца нечестивых людей и разбойников Гадиантона к убийству и нечестию. Разбойники устанавливают контроль над нефийским правительством. Приблизительно 29–23 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что все эти события произошли до окончания шестьдесят второго года правления судей, и ламанийцы, большая их часть, стали праведным народом настолько, что их праведность превосходила праведность нефийцев благодаря их твёрдости и стойкости в вере.
2.  Ибо вот, было много нефийцев, которые стали ожесточёнными и нераскаявшимися и весьма нечестивыми, до такой степени, что отвергли слово Божье и все проповедования и пророчествования, которые были среди них.
3.  Тем не менее народ Церкви испытывал великую радость из-за обращения ламанийцев в веру, да, благодаря Церкви Божьей, которая была основана среди них. И они по-братски общались между собой, и радовались между собой, и испытывали великую радость.
4.  И было так, что многие ламанийцы пришли в землю Зарагемля и возвещали народу нефийскому путь своего обращения и призывали их к вере и покаянию.
5.  Да, и многие проповедовали с чрезвычайно великой силой и властью, так что приводили многих из них к глубинам смирения, дабы быть смиренными последователями Бога и Агнца.
6.  И было так, что многие ламанийцы пошли в землю к северу; а также Нефий и Легий пошли в землю к северу проповедовать народу. И так закончился шестьдесят третий год.
7.  И вот, мир царил по всей земле, так что нефийцы ходили во всякую часть земли, в какую хотели, будь то среди нефийцев или ламанийцев.
8.  И было так, что ламанийцы тоже ходили, куда они хотели, будь то среди ламанийцев или среди нефийцев; и таким образом они имели свободное общение между собой, чтобы покупать и продавать и получать прибыль, согласно своему желанию.
9.  И было так, что они стали чрезвычайно богаты, как нефийцы, так и ламанийцы; и было у них чрезвычайно много золота и серебра и всевозможных драгоценных металлов, как в южной земле, так и в северной.
10.  И ныне, южная земля называлась Легий, а северная земля называлась Мулек, по имени сына Седекии, ибо Господь привёл Мулека в северную землю, а Легия – в южную землю.
11.  И вот, в обеих этих землях было всевозможное золото и серебро и драгоценная руда всякого рода; и были там также искусные работники, которые обрабатывали руду всякого рода и очищали её; и таким образом они становились богатыми.
12.  Они выращивали зерно в изобилии как на севере, так и на юге; и они чрезвычайно процветали как на севере, так и на юге. И они умножились и чрезвычайно окрепли в той земле. И они разводили много мелкого и крупного скота, да, и много откормленных животных.
13.  Вот, их женщины трудились и пряли и производили всевозможную ткань, тонкотканное полотно и ткань всякого рода, чтобы прикрыть свою наготу. И так прошёл в мире шестьдесят четвёртый год.
14.  И в шестьдесят пятом году у них тоже была великая радость и мир; да, много проповедований и много пророчеств о том, что должно было произойти. И так прошёл шестьдесят пятый год.
15.  И было так, что в шестьдесят шестом году правления судей, вот, Сезорам был убит неизвестной рукой, когда восседал на судейском месте. И было так, что в том же году его сын, назначенный народом вместо него, тоже был убит. И так закончился шестьдесят шестой год.
16.  А в начале шестьдесят седьмого года народ начал снова становиться чрезвычайно нечестивым.
17.  Ибо вот, Господь так долго благословлял их богатствами мира, что они не побуждались ни ко гневу, ни к войнам, ни к кровопролитию; а потому они начали сосредотачивать свои сердца на своих богатствах; да, они начали стремиться к наживе, чтобы превознестись один над другим; и потому они начали совершать тайные убийства, грабежи и разбои, чтобы получить наживу.
18.  И ныне, вот, эти убийцы и разбойники были шайкой, которую образовали Кишкумен и Гадиантон. И ныне было так, что даже среди нефийцев было много членов шайки Гадиантона. Но вот, они были более многочисленны среди более нечестивой части ламанийцев. И они назывались разбойниками и убийцами Гадиантоновыми.
19.  И это они убили верховного судью Сезорама и его сына на судейском месте; но вот, их не нашли.
20.  И ныне было так, что, когда ламанийцы обнаружили, что среди них есть разбойники, они чрезвычайно восскорбели; и они применяли все доступные им средства, чтобы истребить тех с лица земли.
21.  Но вот, сатана побудил сердца большей части нефийцев к тому, что они объединились с теми шайками разбойников и вступили в их заветы и их клятвы, что они будут защищать и охранять друг друга, в какое бы трудное положение они ни были поставлены, чтобы не пострадать им за свои убийства, и свои разбои, и своё воровство.
22.  И было так, что у них были свои знаки, да, свои тайные знаки и тайные слова; и это для того, чтобы они могли распознать брата, вступившего в завет, чтобы, какое бы нечестие ни совершил его брат, он не пострадал ни от своего брата, ни от тех, кто принадлежали к его шайке, вступив в этот завет.
23.  И таким образом они могли убивать, и разбойничать, и красть, и совершать блудодеяния и всевозможное нечестие вопреки законам своей страны, а также законам Бога своего.
24.  И всякий из принадлежащих к их шайке, кто поведал бы миру об их нечестии и их мерзостях, подлежал суду, но не по законам своей страны, а по законам их нечестия, которые были даны Гадиантоном и Кишкуменом.
25.  И ныне, вот, именно об этих тайных клятвах и заветах Алма повелел своему сыну, чтобы не дошли они до мира, дабы не стали они причиной, приводящей народ к истреблению.
26.  И ныне, вот, эти тайные клятвы и заветы дошли до Гадиантона не из летописей, вручённых Геламану; но вот, они были вложены в сердце Гадиантона тем самым существом, которое соблазнило наших первых родителей вкусить от запретного плода.
27.  Да, то самое существо, которое вступило в заговор с Каином, что если он убьёт своего брата, Авеля, то это не будет известно миру. И он вступил в заговор с Каином и его последователями с того времени и впредь.
28.  И также это то самое существо, которое вложило в сердца народа построить башню, достаточно высокую, чтобы они смогли достичь неба. И это было то самое существо, которое соблазняло людей, пришедших от той башни в эту землю; которое распространяло дела тьмы и мерзости по всему лицу этой земли, пока не низвело оно народ к полному истреблению и к вечному аду.
29.  Да, это то самое существо, которое вложило в сердце Гадиантона всё ещё продолжать дело тьмы и тайного убийства; и оно порождает всё это от начала человека вплоть до нынешнего времени.
30.  И вот, именно он – источник всякого греха. И вот, он продолжает свои дела тьмы и тайного убийства и передаёт их заговоры, и их клятвы, и их заветы, и их планы ужасного нечестия из поколения в поколение по мере того, как ему удаётся овладевать сердцами детей человеческих.
31.  И ныне, вот, оно прочно овладело сердцами нефийцев; да, до такой степени, что они стали чрезвычайно нечестивы; да, большинство из них свернули с пути праведности, и попрали ногами заповеди Божьи, и свернули на свои собственные пути, и воздвигли себе идолов из своего золота и серебра.
32.  И было так, что все эти беззакония пришли к ним за период всего в несколько лет, так что большая часть этого пришла к ним в шестьдесят седьмом году правления судей над народом Нефиевым.
33.  И они возрастали в своих беззакониях и в шестьдесят восьмом году, к великой скорби и плачу праведных.
34.  И так мы видим, что нефийцы начали вырождаться в неверии и возрастать в нечестии и мерзостях, тогда как ламанийцы начали расти чрезвычайно в познании своего Бога; да, они начали соблюдать Его уставы и заповеди и ходить перед Ним в истине и непорочности.
35.  И так мы видим, что Дух Господний начал удаляться от нефийцев из-за нечестия и ожесточения их сердец.
36.  И так мы видим, что Господь начал изливать Свой Дух на ламанийцев благодаря их готовности и склонности с лёгкостью уверовать в Его слова.
37.  И было так, что ламанийцы преследовали шайку разбойников Гадиантоновых; и они также проповедовали слово Божье среди более нечестивой их части, так что эта шайка разбойников была совершенно истреблена из среды ламанийцев.
38.  И было так, что нефийцы, с другой стороны, укрепляли и поддерживали их, начиная с более нечестивой их части, пока они не распространились по всей земле нефийской и не соблазнили большую часть праведных настолько, что те склонились к тому, чтобы уверовать в их дела, и пользоваться их добычей, и объединяться с ними в их тайных убийствах и союзах.
39.  И таким образом они получили всю власть над правительством, так что попирали ногами, и избивали, и истязали, и поворачивались спиной к бедным и кротким и к смиренным последователям Бога.
40.  И так мы видим, что они находились в ужасном состоянии и созревали для вечной погибели.
41.  И было, что так закончился шестьдесят восьмой год правления судей над народом Нефиевым.
