Нефий, отвергнутый народом на севере, возвращается в Зарагемлю. Он молится на своей садовой башне и затем призывает народ покаяться, или они погибнут. Приблизительно 23–21 гг. до Р. Х.
1.  Вот, и было в шестьдесят девятом году правления судей над народом Нефиевым, что Нефий, сын Геламана, вернулся в землю Зарагемля из земли к северу.
2.  Ибо он побывал среди людей, которые были в земле к северу, и проповедовал им слово Божье, и многое пророчествовал им.
3.  И они отвергли все его слова, так что он не мог оставаться среди них, но снова вернулся в землю своего рождения.
4.  И он видел народ в состоянии такого ужасного нечестия и тех Гадиантоновых разбойников, которые заняли судейские места, узурпировав силу и власть той земли, отринули заповеди Бога, не будучи ни в малейшей степени правыми перед Ним; не проявляя никакой справедливости к детям человеческим;
5.  Осуждая праведных за их праведность; позволяя виновным и нечестивым ходить безнаказанными за их деньги; и, более того, состоять в должностях во главе правительства, чтобы править и поступать по своей воле, дабы получать наживу и славу мира, и, более того, чтобы им было легче совершать прелюбодеяние, и красть, и убивать, и поступать согласно своим собственным желаниям, –
6.  И ныне, это великое беззаконие пришло к нефийцам за период всего в несколько лет; и когда Нефий увидел всё это, сердце у него в груди наполнилось скорбью; и он воскликнул с мучительной болью души своей:
7.  О, если бы я мог прожить мои дни в те дни, когда мой отец, Нефий, впервые вышел из земли Иерусалимской, чтобы я мог радоваться с ним в земле обетованной; тогда его народ был легко обучаемым, твёрдым в соблюдении заповедей Божьих и медленным на то, чтобы их вели к беззаконию; и они были скоры внимать словам Господним.
8.  Да, если бы мои дни протекали в те дни, то радовалась бы душа моя праведности моих братьев.
9.  Но вот, я обречён на то, что дни мои ныне, и душа моя будет полна скорби из-за этого нечестия моих братьев.
10.  И вот, было так, что это происходило на башне, которая была у Нефия в саду, у большой дороги, ведущей к главному рынку, который был в городе Зарагемля; а потому Нефий преклонился на башне, в своём саду, и башня эта была также недалеко от садовых ворот, мимо которых проходила большая дорога.
11.  И было так, что некие люди проходили мимо и увидели Нефия, когда он изливал свою душу Богу на башне; и они побежали и рассказали народу, что они увидели, и народ сошёлся толпами, чтобы узнать причину такой великой скорби из-за нечестия народа.
12.  И ныне, когда Нефий поднялся, он увидел толпы людей, которые собрались вместе.
13.  И было так, что он раскрыл свои уста и сказал им: Вот, почему вы собрались вместе? Чтобы я рассказал вам о ваших беззакониях?
14.  Да, потому что я поднялся на мою башню, чтобы излить свою душу моему Богу по причине глубокой скорби моего сердца из-за ваших беззаконий!
15.  И ввиду моей скорби и плача вы собрались вместе и изумляетесь; да, и у вас есть великая нужда изумляться; да, вы должны изумляться, ибо вы отдались дьяволу, который стал так сильно влиять на ваши сердца.
16.  Да, как могли вы уступить прельщению того, кто стремится ввергнуть ваши души в вечное несчастье и нескончаемое горе?
17.  О, покайтесь вы, покайтесь! Зачем вам умирать? Обратитесь вы, обратитесь к Господу Богу вашему! Почему Он оставил вас?
18.  Потому, что вы ожесточили свои сердца; да, вы отказываетесь внимать голосу Доброго Пастыря; да, вы подвигли Его ко гневу на вас.
19.  И вот, вместо того чтобы собирать вас, если вы не покаетесь, вот, Он рассеет вас, так что вы станете пищей для собак и диких зверей.
20.  О, как могли вы забыть своего Бога в тот самый день, когда Он избавил вас?
21.  Но вот, это чтобы получать наживу, иметь хвалу людей, да, и чтобы получать золото и серебро. И вы сосредоточили свои сердца на богатствах и суетных делах этого мира, из-за которых вы убиваете, и разбойничаете, и крадёте, и произносите ложное свидетельство на своего ближнего, и творите всевозможные беззакония.
22.  И по этой причине горе постигнет вас, если вы не покаетесь. Ибо если вы не покаетесь, вот, этот великий город, а также все те великие города, которые вокруг, в земле нашего владения, будут отняты, дабы не было вам места в них; ибо вот, Господь не даст вам силы, как Он делал до сих пор, чтобы устоять против ваших врагов.
23.  Ибо вот, так речёт Господь: Я не покажу нечестивым силы Моей, одним больше, чем другим, кроме лишь тех, кто каются в грехах своих и внемлют словам Моим. И ныне, поэтому я хочу, чтобы вы уразумели, братья мои, что ламанийцам будет лучше, нежели вам, если вы не покаетесь.
24.  Ибо вот, они более праведны, чем вы, ибо не согрешили против того великого знания, которое вы получили; а потому Господь будет милостив к ним; да, Он продлит их дни и приумножит их потомство, тогда как вы будете совершенно истреблены, если не покаетесь.
25.  Да, горе вам за ту великую мерзость, которая пришла в вашу среду; и вы присоединились к ней, да, к той тайной шайке, которая была создана Гадиантоном!
26.  Да, горе постигнет вас за ту гордыню, которой вы позволили войти в ваши сердца, которая вознесла вас над тем, что благо, из-за ваших чрезвычайно великих богатств!
27.  Да, горе вам за ваше нечестие и мерзости!
28.  И если вы не покаетесь, то вы погибнете; да, даже земли ваши будут отняты у вас, и вы будете истреблены с лица земли.
29.  И ныне, вот, я не от себя говорю, что всё это будет, ибо всё то, что я знаю, не от меня; но вот, я знаю, что всё это истинно, потому что Господь Бог открыл мне это, и потому я свидетельствую, что всё это будет.
