Посланники находят верховного судью мёртвым у судейского места. Их заключают в темницу, а позже освобождают. По вдохновению Нефий определяет, что убийца – Сеантум. Некоторые принимают Нефия за пророка. Приблизительно 23–21 гг. до Р. Х.
1.  И вот, ныне было так, что, когда Нефий произнёс эти слова, некоторые люди из собравшихся там побежали к судейскому месту; да, их было пятеро, кто побежал, и они говорили между собой, когда бежали:
2.  Вот, ныне мы верно узнаем, пророк ли этот человек и повелел ли ему Бог пророчествовать нам такие чудеса. Вот, мы не верим, что Он ему повелел; да, мы не верим, что он пророк; тем не менее, если верно то, что он сказал о верховном судье, что тот мёртв, тогда мы поверим, что и остальные слова, которые он сказал, верны.
3.  И было так, что они бежали изо всех своих сил и вбежали к судейскому месту; и вот, верховный судья, пав на землю, лежал в крови.
4.  И ныне, вот, когда они увидели это, они были изумлены чрезвычайно, так что пали наземь; ибо они не верили словам, которые Нефий сказал о верховном судье.
5.  Но ныне, когда они увидели, они поверили, и их охватил страх, как бы все кары, о которых говорил Нефий, не постигли народ; а потому они затрепетали и пали наземь.
6.  И ныне, сразу после того, как судья был убит, будучи заколот своим братом, который был тайно переодетым, тот бежал, и слуги побежали и рассказали народу, подняв среди них крик об убийстве.
7.  И вот, народ собрался к судейскому месту, и вот, к своему изумлению, они увидели тех пятерых человек, которые пали наземь.
8.  И ныне, вот, народ ничего не знал о толпе, собравшейся в саду Нефия, и потому они говорили между собой: Это те люди, которые убили судью, и Бог поразил их, так что не смогли они бежать от нас.
9.  И было так, что они набросились на них, и связали их, и бросили их в темницу. И повсюду была разослана весть, что судья убит и что убийцы схвачены и брошены в темницу.
10.  И было так, что на другой день народ собрался, чтобы горевать и поститься на похоронах этого великого верховного судьи, который был убит.
11.  И те судьи, которые были в саду Нефия и слышали его слова, тоже собрались на похоронах.
12.  И было так, что они вопрошали среди народа, говоря: Где те пятеро, которые были посланы разузнать о верховном судье, мёртв ли он? И они отвечали и сказали: О тех пятерых, которых, как вы говорите, вы послали, мы не знаем; но есть пятеро, которые убийцы, и их мы бросили в темницу.
13.  И было так, что судьи пожелали, чтобы те были приведены; и они были приведены, и вот, это были те пятеро, которые были посланы; и вот, судьи расспросили их, чтобы узнать о происшедшем, и те рассказали им всё, что они сделали, говоря:
14.  Мы побежали и прибежали к судейскому месту, и когда мы увидели всё в точности, как свидетельствовал Нефий, мы были до того изумлены, что пали наземь; и когда мы очнулись от нашего изумления, вот, они бросили нас в темницу.
15.  Ныне, что касается убийства этого человека, мы не знаем, кто это сделал; мы знаем только то, что мы побежали и прибежали, как вы того пожелали, и вот, он был мёртв, согласно словам Нефия.
16.  И ныне было так, что судьи разъяснили народу происшедшее и вскричали на Нефия, говоря: Вот, мы знаем, что этот Нефий, должно быть, сговорился с кем-нибудь убить судью, и тогда он мог возвестить это нам, чтобы обратить нас в свою веру, дабы ему возвыситься и быть великим человеком, избранным Богом, и пророком.
17.  И ныне, вот, мы обнаружим этого человека, и он признается в своей вине и откроет нам истинного убийцу этого судьи.
18.  И было так, что те пятеро были освобождены в день похорон. Тем не менее они упрекнули судей в словах, которые они сказали против Нефия; и спорили с ними по одному, так что посрамили их.
19.  Тем не менее они велели, чтобы Нефий был взят и связан и приведён к толпе, и они начали допрашивать его разными способами, чтобы уличить его, дабы тогда осудить его на смерть,
20.  И говорили ему: Ты соучастник; кто этот человек, который совершил это убийство? Скажи нам ныне и признай свою вину; скажи: Вот, тут деньги; и мы также предоставим тебе твою жизнь, если скажешь нам и признаешь договор, который ты заключил с ним.
21.  Но Нефий сказал им: О вы, безумные, вы, необрезанные в сердце, вы, слепые, и вы, народ жестоковыйный, знаете ли вы, как долго Господь Бог ваш будет терпеть вас, чтобы вы оставались на этом вашем пути греха?
22.  О, вы должны начать стенать и горевать из-за того великого истребления, которое сей же час ожидает вас, если вы не покаетесь.
23.  Вот, вы говорите, будто я договорился с каким-то человеком, чтобы он убил Сезорама, нашего верховного судью. Но вот, я говорю вам, что это из-за того, что я свидетельствовал вам, дабы вы знали об этом; да, именно во свидетельство вам, что я знал о нечестии и мерзостях, которые среди вас.
24.  И поскольку я сделал это, вы говорите, что я договорился с каким-то человеком, чтобы он сделал это; вот, поскольку я показал вам это знамение, вы гневаетесь на меня и стремитесь лишить меня жизни.
25.  И ныне, вот, я покажу вам ещё одно знамение и посмотрю, будете ли вы и в этом стремиться истребить меня.
26.  Вот, я говорю вам: Ступайте в дом Сеантума – это брат Сезорама – и скажите ему:
27.  Договаривался ли с тобой этот мнимый пророк Нефий, который пророчествует так много злого об этом народе, чтобы ты убил Сезорама, брата твоего?
28.  И вот, он скажет вам: Нет.
29.  И вы скажете ему: Ты ли убил своего брата?
30.  И он будет стоять в страхе, не зная, что сказать. И вот, он будет отрицать вам и сделает вид, будто он изумлён; тем не менее он заявит вам, что он невиновен.
31.  Но вот, вы осмотрите его и найдёте кровь на полах его одежды.
32.  И когда вы увидите это, вы скажете: Откуда эта кровь? Не знаем ли мы, что это – кровь твоего брата?
33.  И тогда он затрепещет и побледнеет так, будто смерть постигла его.
34.  И тогда вы скажете: Из-за этого страха и этой бледности, которая появилась на твоём лице, вот, мы знаем, что ты виновен.
35.  И тогда ещё больший страх охватит его; и тогда он признается вам и не будет больше отрицать, что совершил это убийство.
36.  И тогда он скажет вам, что я, Нефий, ничего не знаю об этом, разве лишь это было дано мне силой Божьей. И тогда вы узнаете, что я человек честный и что я послан вам от Бога.
37.  И было, что они пошли и сделали именно так, как сказал им Нефий. И вот, слова, которые он сказал, были истинны; ибо, согласно этим словам, тот отрицал; и также, согласно этим словам, тот признался.
38.  И он был подведён к тому, чтобы показать, что он сам и есть истинный убийца, так что те пятеро были освобождены, а также и Нефий.
39.  И были там некоторые нефийцы, которые поверили в слова Нефия; и также были там те, которые поверили благодаря свидетельству тех пятерых, ибо они были обращены, пока находились в темнице.
40.  И ныне, среди народа были некоторые, говорившие, что Нефий – пророк.
41.  И были иные, говорившие: Вот, он – бог, ибо если бы он не был богом, то не мог бы знать обо всём. Ибо вот, он рассказал нам помыслы наших сердец, а также рассказал нам другое и даже дал нам узнать истинного убийцу нашего верховного судьи.
