1-7，警告之声要传给所有的人；8-16，叛教与邪恶在第二次来临之前发生；17-23，约瑟·斯密蒙召将主的真理和权能复兴到世上；24-33，《摩尔门经》问世和真实教会的成立；34-36，和平会从地上取走；37-39，查考这些诫命。
1. 听着，你们这些我教会的人民啊，那位住在高天，眼睛看着全人类者的声音这样说；是的，我实在说：你们远方的人听着；你们各海岛上的人也都一起听着。
2. 因为主的声音实在是对全人类说的，没有人能逃避，没有眼睛看不见，没有耳朵听不到，也没有心穿不透。
3. 反叛者将被极大的哀伤刺透；因为他们的罪恶将在房顶宣布，他们的秘密行动会被揭露。
4. 而且警告之声将借着我在这末世拣选的门徒的口，传给所有的人。
5. 而且他们将出去，没有人能阻止，因为我，主，已命令他们。
6. 看啊，地上的居民啊，这是我的权柄和我仆人们的权柄，也是我诫命书的序言，我已将该书给予他们，来发行给你们。
7. 因此，你们这些人啊，害怕战栗吧，因为我，主，在其中颁布的，都将应验。
8. 而且我实在告诉你们，凡出去将这些信息带给地上居民的，已蒙得在地上和天上封印不信者和反叛者的能力；
9. 是的，实在地，要封印他们，为了神的震怒无法衡量地倾倒在恶人身上的日子——
10. 为了主会来按照每个人的行为赏罚每个人，按照每个人量给同胞的量器，量给每个人的日子。
11. 因此主的声音要传遍大地各端，凡愿意听的都可以听到：
12. 准备你们自己，为将要来临的事情准备你们自己，因为主已经近了；
13. 而且主的愤怒已燃起，祂的刀已在天上洗净，那刀将落在大地的居民身上。
14. 并且主的臂膀将显露；日子将到，那些凡不听主的声音，不听祂仆人的声音，也不留意先知及使徒话语的，将从人民中剪除；
15. 因为他们已偏离了我的教仪，破坏了我的永约；
16. 他们不寻求主来建立祂的义，反倒各行己路，追随自己的神的形像，那形像是世俗的样式，其本质是偶像的本质，会渐渐旧了，也必在巴比伦里毁灭，就是那必倾覆的大巴比伦。
17. 因此，我，主，知道那将临到地上居民的灾祸，召唤我的仆人小约瑟·斯密，从天上对他说话，并赐给他诫命；
18. 也赐给其他人诫命，要他们对世人宣讲这些事；这样好应验先知们所写的——
19. 世上弱小的事物将出来击倒强而有力的事物，以致人不应与他的同胞商议，也不应信赖肉臂——
20. 而使每个人得以奉主，神，即世界救主的名说话；
21. 使信心也得以在世上增加；
22. 使我的永约得以建立；
23. 也使我圆满的福音得以由弱小的人和单纯的人传遍世界各角落，也传给国王和统治者。
24. 看啊，我是神，已说了这话；这些是我的诫命，在我仆人们的软弱中，依照他们的语言方式给予他们，使他们能了解。
25. 而且只要他们犯错，就可被发现；
26. 而且只要他们寻求智慧，就可获得教导；
27. 而且只要他们犯罪，就可受到惩戒，好使他们悔改；
28. 而且只要他们谦卑，就可成为坚强，蒙得高天的祝福，并不时获得知识。
29. 是的，甚至我的仆人小约瑟·斯密，在接受到尼腓人的纪录后，也可经由神的慈悲，靠神的能力，有能力翻译《摩尔门经》。
30. 还有，得到这些诫命的人，会有能力奠定这教会的基础，将这教会从迷蒙和黑暗中显现出来。我，主，对整个地面上唯一真实而活着的教会极为喜悦，这是对教会整体而非对个人说的——
31. 因为我，主，不能以最小程度的宽容看待罪恶；
32. 然而，凡悔改并遵行主诫命的，必蒙宽恕；
33. 而且万军之主说，凡不悔改的，即使他已得到的光，也必被取走，因为我的灵不会一直对人努力。
34. 另外，地上的居民啊，我实在告诉你们：我，主，愿意让一切有肉身的人知道这些事；
35. 因为我不偏待人，还要让全人类知道，日子很快就到；时辰虽未到，但是临近了，和平将从地上取走，魔鬼将有能力统治他自己的领域。
36. 而主也将有能力统治祂的圣徒，将在他们中间统治，并将下来惩罚以东，即世界。
37. 查考这些诫命，因为这些诫命真实而可靠，其中的预言和应许都必应验。
38. 我，主，说过的，我已说过了，我不给自己借口，纵然天地废去，我的话不会废去，却都要应验，无论是借着我自己的声音，或是我仆人们的声音，都是一样。
39. 因为看啊，并且注意，主是神，灵作见证，而且那见证是真实的，真理永永远远存在。阿们。
