1-26，撒但煽动恶人反对主的事工；27-33，他企图毁灭人的灵魂；34-52，福音要透过《摩尔门经》传给拉曼人及各民族；53-63，主将在人间建立祂的教会和福音；64-70，祂要聚集悔改的人进入祂的教会并拯救服从的人。
1. 现在，看啊，我告诉你，因为你把你借乌陵和土明给你能力所翻译的稿件交到恶人手中，你已失去了那些稿件。
2. 并且同时你也失去你的恩赐，你的心智也变得昏暗。
3. 然而，现在你的恩赐已恢复；因此你务必像起初那样忠信，并继续完成未完的翻译事工。
4. 不要比提供给你使你能翻译的力量和工具跑得更快或工作得更多；但是要勤奋到底。
5. 要一直祈祷，好使你成为征服者；是的，好使你征服撒但，也好使你逃离支持撒但工作的撒但仆人们的手。
6. 看啊，他们企图毁灭你；是的，甚至你信赖的那个人也企图毁灭你。
7. 为了这缘故，我说他是个邪恶的人，因为他企图拿走那些托付你的东西；而且他还企图毁了你的恩赐。
8. 由于你将稿件交在他手里，看啊，恶人们已从你那里拿走了稿件。
9. 因此，你已将稿件交了出去，是的，将那神圣之物交给了邪恶。
10. 而且，看啊，撒但已将更改自你手中失去的词句的主意，放在他们心里，那些词句就是你叫人写下或你翻译的。
11. 并且看啊，我对你说，因为他们更改了词句，读起来与你曾翻译并叫人写下来的相反；
12. 魔鬼就这样想要设下狡计，以毁坏这事工；
13. 因为他把做这事的主意放在他们心里，以致于他们会说谎，说他们已在你冒充翻译的词句中捉到你。
14. 我实在告诉你，我绝不容许撒但在这件事上的邪恶计谋得逞。
15. 因为看啊，他已把要你试探主你的神的主意放在他们心里，使你祈求重新翻译那些稿件。
16. 然后，看啊，他们在心中这么说并这么想——我们要看看神是否曾给他翻译的能力；如果是，神也会再给他能力；
17. 如果神再给他能力，或者如果他再翻译，或换句话说，如果他翻译出同样的词句，看啊，我们也有同样的，而我们已更改了那些词句；
18. 因此那些词句将会不符，然后我们就说他在那些词句上说谎，他没有恩赐，也没有能力；
19. 所以我们要毁了他，也毁了那工作；我们要这样做，最后我们不会蒙羞，还会得到世上的荣耀。
20. 我实实在在告诉你，撒但紧紧抓住他们的心，煽动他们作恶，反对善行；
21. 他们心地败坏，充满邪恶与憎行；他们爱黑暗而不爱光明，因为他们行为邪恶；所以他们不会向我祈求。
22. 撒但煽动他们，好使他能将他们的灵魂带向毁灭。
23. 他就这样设下狡计，想毁坏神的事工；但我要从他们手中追究这事，在审判日，这事必成为他们的羞耻和罪罚。
24. 是的，他煽动他们的心，对这事工发怒。
25. 是的，他对他们说：要欺骗并埋伏去捕捉，以便进行毁灭；看啊，这没有害处。他就这样谄媚他们，并告诉他们，为了拆穿人说谎而说谎并不是罪，这样他们便可以毁灭他。
26. 他就这样谄媚他们，一路领着他们，直到把他们的灵魂拖下地狱为止；他就这样使他们陷在自己的网罗里。
27. 他就这样在世界上下来回奔走，企图毁灭人的灵魂。
28. 我实实在在告诉你，凡以为别人说谎欺骗，而自己便说谎欺骗的人有祸了，因为这种人不能豁免于神的公道。
29. 现在，看啊，他们已更改了这些词句，因为撒但对他们说：他欺骗你们——他就这样谄媚他们去犯罪，使你试探主，你的神。
30. 看啊，我对你说，你不可以再翻译从你手中失去的那些词句；
31. 因为，看啊，他们针对那些词句说谎的诡计将无法得逞。因为，看啊，如果你再翻译出相同的词句，他们会说你说谎，并说你冒充翻译，而你却自相矛盾。
32. 而且，看啊，他们将宣扬此事，撒但将使人硬起心来，煽动他们向你发怒，这样他们就不会相信我的话。
33. 撒但就这样想在这一代击倒你的见证，使这事工无法在这一代中前进。
34. 但是看啊，在这里有智慧，而且因我向你显示智慧，并将有关这些事和你要做什么的诫命给你，在你完成翻译事工之前，不要向世人显示。
35. 不要奇怪我对你说：在这里有智慧，不要向世人显示——因为我说过，不要向世人显示，好使你得保全。
36. 看啊，我不是说你不要让义人知道；
37. 但是因为你未必能判断谁是义人，或者说，你未必能分辨义人和恶人，所以我对你说，你要保持沉默，直到我认为适合将关于此事的一切公诸于世时为止。
38. 现在，我实在告诉你，你已经写过，已从你手上失去的那些稿件所记载的事，是刻在尼腓片上的；
39. 是的，你记得那些稿件中提到，这些事情在尼腓片上有更详尽的记载。
40. 现在，因为刻在尼腓片上的记载更为详尽，我指的是按照我的智慧，我要世人透过这记载而知道的事——
41. 所以，你要翻译尼腓片上的镌文，直到便雅悯王统治的时期，或到你已翻译并保留有稿件的地方为止；
42. 看啊，你要将这些作为尼腓的纪录出版；这样我好使那些更改我话语的人羞愧。
43. 我绝不容许他们毁坏我的事工；是的，我要让他们知道，我的智慧高过魔鬼的狡猾。
44. 看啊，他们只拿到尼腓纪录的一部分或其摘录。
45. 看啊，尼腓片上刻有许多使我的福音更加明白的事情；所以，按照我的智慧，你应翻译这尼腓镌文的前面部分，并于本书中发表。
46. 并且，看啊，本书的其余部分，确实包含我的圣先知们，是的，还有我的门徒们，在他们的祷告中渴望传给这人民我的福音的所有那些部分。
47. 而我对他们说，这事必按照他们祷告中的信心赐给他们；
48. 是的，这就是他们的信心——相信我给他们，让他们在当时所传播的福音，能传给他们的弟兄拉曼人，也能传给所有因纷争而变成拉曼人的人。
49. 现在，不仅如此——他们祷告中的信心是，若其他民族拥有这土地，这福音也会传给他们；
50. 并且，他们的确这样在祷告中祝福了这块土地，凡这土地上相信这福音的人，都可以获得永生。
51. 是的，也使这福音能自由地传给世界各国、各族、各方、或各民。
52. 现在，看啊，我要按照他们祷告中的信心，将我福音中的这一部分传给我人民知道。看啊，我传给他们的，不是要破坏他们已接受到的，而是要建立起来。
53. 而且，为了这个目的，我说过：如果这一代不硬起他们的心，我必在他们中间建立我的教会。
54. 我这么说不是要破坏我的教会，我这么说是要建立我的教会；
55. 因此，凡属于我教会的人，不用害怕，因为这样的人必继承天国。
56. 但是那些不畏惧我，又不遵守我诫命，为了谋利而自创教会的人，是的，以及所有作恶并建立魔鬼国度的人——是的，我实实在在告诉你，那些人就是我要困扰的人，我要使他们发抖，全身战栗。
57. 看啊，我是耶稣基督，神的儿子。我到自己的人民中，而我自己的人民却不接受我。
58. 我是照在黑暗中的光，黑暗却不了解光。
59. 我就是那位对门徒说：我另外有羊，不是这圈里的，然而有很多人不明白我的意思。
60. 我要向这人民显示，我另外有羊，他们是雅各家族的一支；
61. 我要显露他们奉我的名所做的奇妙事工；
62. 是的，我也要显露我那传给他们的福音，并且，看啊，他们不会否定你已接受的，却要加以建立并显露我教义的许多真谛，是的，即我唯一的教义。
63. 我这样做是要确立我的福音，希望不再有这么多纷争；是的，撒但煽动人心，为了我教义的要点而纷争；在这些事上他们错了，因为他们曲解经文，不了解经文。
64. 所以，我要为他们揭开这个大奥秘；
65. 因为，看啊，如果他们不硬起心来，我要像母鸡聚集小鸡在翅膀底下那样聚集他们；
66. 是的，如果他们愿意来，就可以来，并自由地领受生命之水。
67. 看啊，这就是我的教义——凡悔改且归向我的，就是属于我教会的。
68. 凡宣讲这教义时有所增减的，就不是属于我的，而是反对我的；因此他不是属于我教会的。
69. 而且现在，看啊，凡属于我教会并在我教会中持守到底的，我必将他建立在我的磐石上，地狱的门不能胜过他们。
70. 而且现在，要记住祂的话，祂是世界的生命和光，你的救赎主，你的主和你的神。阿们。
