1-4，约瑟和西德尼为灵魂的救恩传福音；5-8，就在那时候，会赐给他们当说的话；9-12，西德尼要作发言人，约瑟要作启示者。并且他的见证有力；13-17，主会兴起一群纯洁的人民，服从的人会得救。
1. 我的朋友西德尼和约瑟，主实在这样告诉你们，你们的家人都很好；他们在我手中，我会用我认为好的方式对待他们；因为我里面有所有的能力。
2. 所以，跟随我，听从我给你们的劝告。
3. 看啊，看，我有很多人民在这地方、在附近地区；在这东部土地上的附近地区，一扇有效的门将被打开。
4. 所以，我，主，已让你们到这地方来；因为我认为，为了许多灵魂的救恩，这样做是必要的。
5. 所以，我实在告诉你们，向这人民提高你们的声音；讲出我将放进你们心中的思想，你们在人前必不至于挫败；
6. 就在那时候，是的，就在那时刻，必给你们当说的话。
7. 但是我给你们一条诫命，你们无论宣讲什么事，在所有的事上，都要奉我的名，以庄严的心情、温顺的态度去宣讲。
8. 我给你们这应许，只要你们这样做，圣灵必浇灌下来，为你们所说的所有的事作见证。
9. 我认为这是必要的，就是你，我仆人西德尼，应作这人民的发言人；是的，实在地，我要按立你担任这召唤，就是作我仆人约瑟的发言人。
10. 我要给他能力，使他的见证有力。
11. 我要给你能力，使你讲解一切经文都很有力，好使你能作他的发言人，而他要作你的启示者，好使你知道一切有关我地上国度的事是真实的。
12. 所以，继续你们的旅程，心里要喜乐；看啊，看，我与你们同在，一直到底。
13. 现在我给你们一句有关锡安的话。锡安虽然在一小段时期内受责罚，但必蒙救赎。
14. 你们的弟兄，即我仆人奥申·海德和约翰·哥德，在我手中；只要他们遵守我的诫命，他们就必得救。
15. 所以，你们安心吧；万事都必为正直行走的人共同效力，叫他们得益处，并使教会圣化。
16. 我会为我自己兴起一群纯洁的人民，他们会在正义中事奉我；
17. 凡呼求主名又遵守祂诫命的人，就必得救。正如这样。阿们。
