1-8，圣徒因违诫而受管教和苦难；9-15，主的义愤会降至各国，但祂的人民将被聚集，并受安慰；16-21，锡安及其支联会将建立；22-31，说明千禧年期间生命的性质；32-42，那时圣徒将蒙祝福并获酬赏；43-62，贵族和橄榄树的比喻象征锡安的苦难和最后的救赎；63-75，圣徒要继续聚集；76-80，主制定了美国宪法；81-101，圣徒要参照妇人和不公正的法官的比喻，力求伸冤。
1. 我实在告诉你们，关于你们那受苦难、迫害，又从他们的继承产业的土地被逐出的弟兄们——
2. 我，主，容许苦难临到他们，让他们受苦难，是因为他们违诫；
3. 然而我还是会要他们，在我来收集珠宝的那天，他们将是我的。
4. 所以，他们必须受管教和考验，就像亚伯拉罕被命令献上他的独生子那样。
5. 因为凡不愿忍受管教又不认我的人，不能被圣化。
6. 看啊，我告诉你们，他们当中有冲突、纷争、嫉妒、争斗，又有情欲和贪婪的欲望；所以，他们用这些事污染了他们的继承产业。
7. 他们迟于听从主，他们神的声音；所以，在他们困苦的日子，主，他们的神也迟于垂听和回答他们的祈祷。
8. 他们在平安的日子轻视我的劝告；但是，在他们困苦的日子，由于需要，他们就来寻求我。
9. 我实在告诉你们，虽然他们犯罪，我对他们仍然满怀怜悯。我不会完全丢弃他们；我会在愤怒的日子记得慈爱。
10. 我已立誓，并借着我以前给你们的一条诫命颁布命令，我要使我的义愤之剑为我人民落下；就像我说的，事情将是这样。
11. 我的义愤很快就要无限量地倾注在各国上；当他们罪恶之杯已满时，我就会这么做。
12. 到那天，所有被发现在守望塔上的人，换句话说，我所有的以色列人，都必得救。
13. 凡被分散的，都必聚集。
14. 凡哀恸的，必得安慰。
15. 凡为我的名舍弃生命的，必得冠冕。
16. 所以，关于锡安，你们放心吧；因为一切有肉身的都在我手中；要静下来，要知道我是神。
17. 纵然她的儿女被分散，锡安也不会失去她的地位。
18. 那些留下来且心地纯洁的，将回来，并来到他们的继承产业上，和他们的儿女唱着永远欢乐的歌，把锡安荒废之地建设起来——
19. 这一切的事都会发生，好让先知的话应验。
20. 而且，看啊，为了我圣徒聚集的工作，除了我已指定的地方外，现在没有指定其他地方；除了我已指定的地方外，将来也不会指定任何其他地方——
21. 直到没有空地可以给他们的那一天；到那时，我有其他的地方会指定给他们，那些地方要称为支联会，作为锡安的幕幔或力量。
22. 看啊，这是我的旨意：凡呼求我的名又按照我永久的福音崇拜我的人，应聚集在一起，站在圣地上；
23. 并为那将要来到的启示作准备，那时，那遮蔽大地又在我会幕中遮盖我圣殿的幔子，将被拿走，凡有肉身的，将一同看见我。
24. 凡是会腐败的，无论是属人类的、属田野走兽的、属空中飞鸟的或属海里鱼类的，凡是住在全地面上的，都将烧毁；
25. 属元素的也将因炽热而熔解；所有的事物都必更新，好让我的知识和荣耀遍及全地。
26. 到那天，人的敌意和兽的敌意，是的，一切有肉身者的敌意，都将在我面前止息。
27. 到那天，任何人无论求什么，都必赐给他。
28. 到那天，撒但将没有力量诱惑任何人。
29. 那时将没有忧伤，因为没有死亡。
30. 到那天，婴孩将不死亡，直到他年老；他的寿命将像树的年龄那样。
31. 他死亡时将不睡着，那就是说，不会长眠地下，却要在一眨眼间改变，而被提上去，他的安息将是荣耀的。
32. 是的，我实在告诉你们，到那天，主来的时候，祂要显露一切事——
33. 过去的事、无人知道的隐密事、有关大地、大地是用什么造的，大地的目的和结局的事——
34. 最宝贵的事、在上的事、在下的事、地里的事、地上的事和天上的事。
35. 所有为我的名受迫害，凭信心持守的人，虽然他们被召唤为我的缘故舍弃生命，但是他们必领受这一切的荣耀。
36. 因此，纵然要死，也不要惧怕；因为在今世你们的快乐不完全，但是在我里面你们的快乐是完全的。
37. 所以，不要为肉体忧虑，也不要为肉体的生命忧虑；但要为灵魂忧虑，也要为灵魂的生命忧虑。
38. 一直寻求主的面，你们就可以凭耐心保全你们的灵魂，而你们将获得永生。
39. 当世人被召唤到我永久的福音，并立下永久的圣约，他们就被算为世上的盐和世人的味；
40. 他们被召唤作世人的味；所以，世上的盐若失了味，看啊，以后无用，不过丢在外面，被人践踏。
41. 看啊，在这里有关于锡安儿女的智慧，关系到很多人，但不是所有的人；他们被发现是违诫者，所以必须受管教——
42. 凡自高的，必降为卑；自卑的，必升为高。
43. 现在，我要告诉你们一个比喻，好使你们知道我对锡安的救赎的旨意。
44. 某位贵族有一块极为精选的土地；他对仆人说：你们到我那极为精选的土地上的葡萄园去，种十二棵橄榄树；
45. 在树的四周派守望人，并且建一座塔，使人能在塔上俯视四周的土地，作塔上的守望人，免得敌人来掠夺我葡萄园的果子时，毁坏我的橄榄树。
46. 于是，贵族的仆人就照他们主人的命令去做，种橄榄树，在周围筑篱笆，派守望人，并开始建塔。
47. 他们还在打基础的时候，就开始彼此议论说：我的主人要这塔做什么呢？
48. 他们商议了很久，又彼此议论说：既然这是太平时期，我的主人要这塔做什么呢？
49. 这钱不能放给兑换钱的人吗？因为这些事情是不需要的。
50. 他们彼此意见不同时，就变得很懒惰，并且不听从主人的命令。
51. 夜里敌人来了，毁掉了篱笆；贵族的仆人起来，仓皇逃走；敌人毁坏了他们的工作，也毁掉了橄榄树。
52. 于是，看啊，那贵族，葡萄园的主人，召集仆人问道，为什么！这场大祸的原因是什么？
53. 你们岂不该照我命令的去做——在葡萄园种植后，在四周筑篱笆，在墙上派守望人——也要建一座塔，在塔上派守望人，看守我的葡萄园，不可睡着，以防敌人来袭吗？
54. 看啊，敌人还远的时候，塔上的守望人就可以看到了；那时你们就可以作好准备，阻止敌人毁掉篱笆，并从毁灭者手中拯救我的葡萄园。
55. 然后葡萄园的主人对他的一个仆人说：去集合我其余的仆人，只除了我指定留下来的人以外，出动我家中所有的力量，他们是我的战士、我的青年，以及我所有中年的仆人，他们是我家中的力量；
56. 你们立刻到我葡萄园的土地去，收复我的葡萄园；因为那是我的，那是我用钱买来的。
57. 所以，你们要立刻到我的土地去，毁掉我敌人的墙，拆掉他们的塔，驱散他们的守望人。
58. 只要他们聚在一起反对你们，你们就为我向我敌人报复，这样，不久以后我就可以带我家其余的人来并拥有这土地。
59. 那仆人对他主人说：这些事将在什么时候发生呢？
60. 他对仆人说：在我愿意的时候；你立刻就去做我命令你的一切；
61. 这将是我给你的印证和祝福——在我家中忠信又明智的管家，我国度的统治者。
62. 于是他的仆人立刻就去做他主人命令他的一切；许多日子后，所有的事情都应验了。
63. 还有，我实在告诉你，只要教会成员为了他们的救恩，愿意以正确合宜的方式受到指导，我就将我有关所有的各教会的智慧告诉你——
64. 好让那聚集我圣徒的事工得以继续，好让我能为我的名将他们建立在圣地上；因为收割的时候到了，我的话必须应验。
65. 所以，我必须按照麦子和稗子的比喻，聚集我的人民，当我来到我父的国度，按照每个人的行为酬赏每个人的时候，使麦子得以收藏在谷仓里以拥有永生，并冠以高荣的荣耀；
66. 而稗子则要绑成捆，绑他们的绳索牢固，好用不灭的火焚烧他们。
67. 所以，我给所有的教会一条诫命，他们要继续到我指定的地方聚集。
68. 然而，就像我在先前的一条诫命中告诉你们的那样，你们的聚集不要匆忙，也不要奔逃；但要将一切事情预先准备好。
69. 为了让一切事情预先准备好，要遵守我所给予有关这些事情的诫命——
70. 那诫命说或教导，要在我指定为锡安地的土地的周围地区，用钱购买所有能用钱购买的土地，好让我的圣徒开始聚集；
71. 还有所有能在杰克森郡和周围各郡购买的土地，而把其余的都交在我手里。
72. 现在，我实在告诉你们，所有的教会要将他们所有的钱汇集在一起；这些事要在各自的时间内完成，但不要匆忙；务必要将一切事情预先准备好。
73. 要任命受敬重的人，也就是有见识的人，派他们去购买这些土地。
74. 东部地区的教会建立起来后，如果他们愿意听从这劝告，可以购买土地，并在那些土地上聚集；这样他们就能建立锡安。
75. 如果那些以我的名称呼的教会愿意听从我的声音，即使是现在，所储存的也已足够，是的，甚至绰绰有余来救赎锡安，来建设她荒废的地方，不再被推倒。
76. 我再告诉你们，那些被敌人驱散的人，我的旨意是要他们透过那些被安置来作统治者，又有权柄管辖你们的人的手，不断请求补偿和偿还——
77. 按照人民的法律和宪法，那是我容许制定的，也应当按照公正而神圣的原则，为了一切有肉身的权利和保障而加以维护；
78. 好让每个人能按照我给他的道德选择权，在与未来有关的教义和原则下行动，好使每个人在审判日，能为自己的罪负责。
79. 所以，任何人受别人奴役是不对的。
80. 我已为这目的，借着我为此目的而兴起的明智者的手，制定了此地的宪法，并以流血救赎了此地。
81. 现在，我该把锡安的儿女比作什么呢？我要把他们比作那妇人和不公正的法官的比喻，因为人应当常常祈祷，不可灰心，那比喻说——
82. 某城有位法官不惧怕神，也不尊重世人。
83. 那城里有个寡妇，来到他那里说：我有一个对头，求你给我伸冤。
84. 他多日不准，后来心里说：我虽不惧怕神，也不尊重世人，只因这寡妇烦扰我，我就给她伸冤吧，免得她常来缠磨我。
85. 我就要这样比拟锡安的儿女。
86. 他们要在法官脚下请求；
87. 如果他不理他们，他们就要在州长脚下请求；
88. 如果州长不理他们，他们就要在总统脚下请求；
89. 如果总统不理他们，那么主就会起来，从祂隐身处出来，在祂烈怒下困扰那国家；
90. 祂要在极度不满中，在盛怒之下，在祂的时间，剪除那些邪恶的、不忠信的和不义的管家，并定他们与假冒为善者和不信者同罪；
91. 就是在外面黑暗里，在那里哀哭、哀号和切齿。
92. 所以，你们要祈祷，使他们的耳朵能听见你们的呼求，好让我以慈爱待他们，好让这些事不会发生在他们身上。
93. 我告诉你们的这些事是必须有的，好让所有的人都没有借口；
94. 好让明智的人和统治者能听到并知道他们从未想过的事；
95. 好让我着手成就我的事，我奇异的事，执行我的工，我奇异的工，好让世人能分辨义人和恶人，你的神说。
96. 还有，我告诉你们，我的仆人西德尼·吉伯特若将我指定给我人民的仓库，卖到我的敌人手中，就是违背我的诫命和旨意了。
97. 不要让那我所指定的，在那些以我的名称呼的人的同意下，被我的敌人污染；
98. 因为，由于那些我已命令的事，和不久就要落在各国身上的事，这样做对我和对我的人民，都是一桩非常严重而极大的罪。
99. 所以，我的旨意是我的人民应该追讨，并且不断坚称拥有那我已指定给他们的土地，虽然他们未被准许住在那土地上。
100. 然而，我不是说他们以后也不能住在那里；因为只要他们结出与我的国度相称的果子和行为，他们就能住在那里。
101. 他们要建造的，别人不得继承；他们要栽种葡萄园，吃其中的果子，正如这样，阿们。
