1-8，指定高级咨议会来解决教会中发生的重大难题；9-18，说明听讼案件的程序；19-23，议会的会长要作判决；24-34，说明上诉程序。
1. 今天，由二十四位大祭司组成的总议会，按照启示在小约瑟·斯密家集会，着手组织基督的教会的高级咨议会，视情况需要，该议会由十二位大祭司及一位或三位会长组成。
2. 这高级咨议会借启示指定，目的在解决教会内可能发生的重大难题，这些难题无法由教会或主教议会解决以使当事人满意。
3. 议会表示接受小约瑟·斯密、西德尼·雷格登和菲德克·威廉为会长们；议会一致同意表示，推选下列大祭司组成教会常务议会：老约瑟·斯密、约翰·斯密、约瑟·寇、约翰·詹森、马丁·哈里斯、约翰·卡特、雅列·卡特、奥利佛·考德里、撒母耳·斯密、奥申·海德、塞维斯特·斯密及路加·詹森。
4. 上述议员随后被问及是否接受任命、是否愿意按照天上的律法执行该职务时，都回答接受任命，并愿意按照神给他们的恩典履行他们的职务。
5. 组成该议会，以教会名义为教会表决任命上述议员的人数为四十三人，成员如下：九位大祭司，十七位长老，四位祭司和十三位成员。
6. 表决通过：该高级咨议会若无上述议员中的七位，或他们正式任命的继任者出席，无权执行职务。
7. 这七位有权任命他们认为配称、且有能力代替缺席议员执行职务的其他大祭司。
8. 表决通过：每当任何空缺因上述议员中任何人死亡、违诫被免除职务、或因迁离此教会管辖范围而产生时，应由会长或会长们提名继任人选，提交为此目的而召开，并以教会名义行事的大祭司总议会表示同意后继任。
9. 教会的会长，也是该议会的会长，是借启示任命，并经教会成员表示接受他的管理。
10. 按照他职务的崇高，他应主领教会的议会；他也有权由另外两位会长协助，这两位的任命方式与他自己被任命的方式一样。
11. 如被任命协助他的人当中，有一位或二位缺席时，他有权在无助理的情形下主领议会；如他本人缺席，另两位或其中一位会长有权代他主领。
12. 每当基督的教会的高级咨议会，按前述模式正式组成后，十二位议员的职责是抽号码签，借此确定十二人中谁先发言，从一号开始，直到十二号。
13. 每当这议会召开处理案件时，十二位议员应考虑案件是否困难；如果不困难，只要两位议员按照上面记载的方式，就该案发言。
14. 但是如果认为案件困难，则应指定四位；如果更困难，六位；但无论如何都不可指定六位以上发言。
15. 被告在所有案件中，都有权利有议会的半数为其辩护，以防止侮辱或不公正。
16. 被指定在议会发言的议员，要在调查证据后，在议会中说明案件的真相；每个人发言都要公平公正。
17. 抽到偶数号码，即抽到二、四、六、八、十和十二的议员，要为被告辩护，防止侮辱和不公正。
18. 听完证词，受指定就该案发言的议员也讲完话后，原告和被告在任何情形下都有权在议会中为自己发言。
19. 听完证词，议员、原告、被告也都已发言后，会长应根据他对该案的了解作判决，并请十二位议员表决同意该判决。
20. 但若其余未发言的议员，或其中任何一位，在公平地听完证词和辩护后，发现会长的判决有错，可以表示，而该案就应重审。
21. 若经过慎重的重审后，对该案有其他发现，则判决应随之更改。
22. 但若对该案没有其他发现，则应维持原判，议会的多数有权决定维持原判。
23. 若有教义或原则的难题，又无充分的记载可帮助议会成员明了该案，则会长可求问主，透过启示获知主的心意。
24. 大祭司在外地时，在各当事人或当事人之一方请求下，有权按照上述方式，召集和组织议会，以解决难题。
25. 上述的大祭司议会有权指定他们其中一位，暂时主领该议会。
26. 上述的议会的职责是立即将会议纪录的副本和详尽证词，连同他们的判决，送交教会总会会长团所在地的高级咨议会。
27. 若各当事人或当事人之一方，不满意上述的议会的判决，可向教会总会会长团所在地的高级咨议会上诉，要求重审，该案就要照前面记载的模式处理，如同未曾判决一样。
28. 这种在外地的大祭司议会，只有对教会事务的最困难案件才召开；普通或平常的案件，不足以召开这种议会。
29. 巡回或驻外地的大祭司有权决定是否必要召开这种议会。
30. 高级咨议会或在外地巡回的大祭司们所作的判决，与十二使徒组成的巡回高级咨议会所作的判决，两者不同。
31. 前者的判决可以上诉；但后者的判决就不可以。
32. 后者只有在涉及违诫的情形下，才能由教会总会持有权柄人员提出质疑。
33. 决议：教会总会会长团所在地的会长或会长们，审查上诉案件、证据及随附的说明后，有权决定此上诉案件是否正当地有重审的资格。
34. 然后十二位议员进行抽签或投票，以确定谁先发言，其结果如下，即：1.奥利佛·考德里；2.约瑟·寇；3.撒母耳·斯密；4.路加·詹森；5.约翰·卡特；6.塞维斯特·斯密；7.约翰·詹森；8.奥申·海德；9.雅列·卡特；10.老约瑟·斯密；11.约翰·斯密；12.马丁·哈里斯。祈祷后大会散会。
