1-4，主为何容许杰克森郡的圣徒受迫害；5-10，圣徒若遵守诫命，就会得胜；11-20，锡安的救赎将借能力来到，主将走在祂人民前面；21-28，圣徒要在锡安聚集，凡舍去生命的，必再得着生命；29-40，许多弟兄蒙召唤组织锡安营前往锡安；他们蒙应许，若他们忠信，必定胜利。
1. 我的朋友们，我实在告诉你们，看啊，我要给你们一个启示和诫命，好使你们知道如何行动来完成你们的职责，是关于你们在锡安地被分散的弟兄的救恩和救赎；
2. 他们被我敌人的手驱逐和打击，我要在我认为适当的时候，将我的愤怒无限量地倾倒在我敌人身上。
3. 我已容忍他们到这程度，好使他们的罪恶满盈，好使他们的杯子装满；
4. 也使那以我的名自称的人，在严厉而痛苦的管教下受管教一段短时期，因为他们没有完全听从我给他们的教训和诫命。
5. 但我实在告诉你们，我已颁布一条命令，如果我人民从这个时刻起听从我，主，他们的神，将给他们的劝告，他们必能实现那命令。
6. 看啊，因为我已颁布这命令，从这个时刻起，他们必开始胜过我的敌人。
7. 他们借着听从并遵行我，主，他们的神，将对他们说的所有的话，他们必不停地得胜，直到世上各国都被制伏在我脚下，大地被给予圣徒永永远远地拥有。
8. 但是如果他们不遵守我的诫命，不听从并遵行我说的所有的话，世上各国必胜过他们。
9. 因为他们已被立作世上的光，作世人的拯救者；
10. 他们若不是世人的拯救者，就像失了味的盐，以后无用，不过丢在外面，被人践踏。
11. 但我实在告诉你们，我已下令，你们被分散的弟兄，必回到他们继承产业之地，把锡安荒废之地建设起来。
12. 因为正如我在先前的诫命中告诉你们的，许多苦难后，祝福就来到。
13. 看啊，这就是我在你们的苦难，和你们弟兄的苦难之后，所应许的祝福——你们的救赎，和你们弟兄的救赎，甚至他们会回复到锡安地，建立起来，不再被推倒。
14. 然而，他们若污染他们的继承产业，他们必被推倒；因为他们若污染他们的继承产业，我绝不饶恕他们。
15. 看啊，我告诉你们，锡安的救赎必须靠能力而来到；
16. 所以，我要为我的人民兴起一人，他要像摩西领导以色列儿女那样领导他们。
17. 你们是以色列的儿女，是亚伯拉罕的后裔，你们一定要靠能力并用伸出来的臂膀从束缚中被带领出来。
18. 就像你们的父亲当初蒙带领那样，锡安也必同样获得救赎。
19. 所以，你们的心不要沮丧，因为我对你们说的，不像我对你们父亲说的：我的天使要走在你们前面，但我不亲自同行。
20. 但我告诉你们：我的天使们要走在你们前面，我也要亲自同行，到时候，你们必拥有那美好的土地。
21. 我实实在在告诉你们，我仆人小约瑟·斯密就是在我告诉你们的比喻中，我比作受葡萄园主人吩咐的那位仆人。
22. 所以我仆人小约瑟·斯密要告诉我家中的力量，即我的青年和中年人——你们要聚集到锡安地去，到我用已献纳给我的钱买的土地上去。
23. 所有的教会都要派明智的人带钱来，照我的命令购买土地。
24. 如果在你们将这些不利于我敌人的见证带到我面前之后，我的敌人攻击你们，要将你们赶出我已圣化作锡安地的美好的土地，也就是你们自己的土地，你们就要诅咒他们；
25. 凡你们诅咒的，我必诅咒，你们要替我向我的敌人报复。
26. 你们替我向我的敌人报复时，我必亲自与你们同在，直到恨我的人的三、四代。
27. 任何人都不要怕为我的缘故舍去生命；因为凡为我的缘故舍去生命的，必再得着生命。
28. 凡不愿为我的缘故舍去生命的，就不是我的门徒。
29. 我的旨意是，我仆人西德尼·雷格登要在东部各地区的会众中，提高他的声音，准备各教会，遵守我给他们有关锡安复兴和救赎的诫命。
30. 我的旨意是，我仆人帕雷·普瑞特和列曼·魏特不要回他们弟兄的土地去，直到他们获得一群人上锡安地去，十人、或二十人、或五十人、或一百人，直到他们获得我家中为数五百人的力量。
31. 看啊，这就是我的旨意；祈求，你们就得到；但是人并不一直行我的旨意。
32. 所以，如果你们无法获得五百人，要努力寻找，或者你们能获得三百人。
33. 如果你们无法获得三百人，要努力寻求，或者你们能获得一百人。
34. 但我实在告诉你们，我给你们一条诫命，你们不可上锡安地去，直到你们获得我家的力量的一百人，与你们一同上锡安地去。
35. 所以，就像我告诉你们的，祈求，你们就得到；要热切祈祷，或许我仆人小约瑟·斯密能与你们一起去，主领我的人民，在圣化的土地上组织我的国度，将锡安的儿女建立在已给你们和将给你们的律法和诫命上。
36. 所有的胜利和荣耀都将因你们的勤奋、忠信和信心的祈祷而临到你们。
37. 我仆人帕雷·普瑞特要和我仆人小约瑟·斯密同行。
38. 我仆人列曼·魏特要和我仆人西德尼·雷格登同行。
39. 我仆人海仑·斯密要和我仆人菲德克·威廉同行。
40. 我仆人奥申·海德要和我仆人奥申·普瑞特同行，前往我仆人小约瑟·斯密劝告他们去的任何地方，以求达成我给你们的这些诫命，而把其余的事都交在我手中。正如这样。阿们。
