1-10，违背合一体制的圣徒将受咒诅；11-16，主用祂自己的方式供应祂的圣徒；17-18，福音律法管理照顾穷人的事；19-46，指派各弟兄的管家职务和祝福；47-53，嘉德兰的合一体制和锡安的体制要分开运作；54-66，主的神圣金库是为了印刷经文而设立的；67-77，合一体制的总金库要基于一致同意来运作；78-86，合一体制内的人要还清所有的债务，主会救他们脱离财务束缚。
1. 我的朋友们，我实在告诉你们，我给你们有关属于体制一切财产的劝告和诫命，为了我的教会的利益，也为了世人的救恩，我命令要将该体制组织和建立起来，成为合一体制，和永久体制，直到我来临——
2. 附有无法改也无法变的应许，如果我命令的那些人忠信，他们将蒙得多重的祝福；
3. 但是如果他们不忠信，他们就近于咒诅。
4. 所以，因为我有些仆人没有遵守诫命，却以贪婪和虚假的话破坏圣约，我就以非常严厉而极重的咒诅来咒诅他们。
5. 因为我，主，已在心中下令，如果属于这体制的任何人被发现是违诫者，或者，换句话说，破坏了你们约定的圣约，他必终生受咒诅，并遭我所愿意的人践踏；
6. 也就是说，我，主，在这些事上是不可嘲弄的——
7. 而这一切都是为了使你们当中无辜的人，不致与不义的人同被定罪；也使你们当中有罪的人不致逃脱；因为我，主，已应许将我右手边的荣耀冠冕给你们。
8. 所以，如果你们被发现是违诫者，你们就终生无法逃避我的愤怒。
9. 你们若因违诫被剪除，就无法逃避撒但的打击，直到救赎的日子。
10. 我从此刻开始，给你们力量，你们体制中若有任何人被发现是违诫者，又不悔改他的恶，你们就将他交给撒但打击；他必没有力量加害于你们。
11. 这是我的智慧；所以，我给你们一条诫命，你们要组织起来，指定每个人的管家职务；
12. 使每个人都能向我报告指定给他的管家职务。
13. 因为我，主，必须使每个人负起责任，作负责属世祝福的管家，那些祝福是我为了我的创造物而制作和准备的。
14. 我，主，铺张诸天，建造大地，我真正的手工制品；其中的一切事物都是我的。
15. 我的目的就是要供应我的圣徒，因为一切事物都是我的。
16. 但是必须按照我自己的方式去做；看啊，这就是我，主，命令供应圣徒的方式，使穷人升高，使富人降低。
17. 因为大地是丰富的，足够而有余；是的，我预备了一切事物，并且让人类儿女作他们自己的主宰。
18. 所以，任何人若取得我创造的丰富物资，而不按照我的福音律法，将所得的部分，分给贫穷和困苦的人，他必和恶人一同受苦，在地狱中举目向上。
19. 现在，关于这体制的财产，我实在告诉你们——
20. 我仆人西德尼·雷格登，当我命令他，而他按照我的意思在我葡萄园中工作时，要把他现在住的地方和制革厂的那块地指定给他，作为他的管家职务，以维持他的生计。
21. 所有的事都要按照设在嘉德兰地的体制的劝告，和该体制的一致同意或表示来完成。
22. 我，主，将这管家职务和祝福，授予我仆人西德尼·雷格登，作为给他和他后裔的祝福；
23. 只要他在我面前谦卑，我必加倍给他祝福。
24. 还有，要把我仆人约翰·詹森用他从前的继承产业换来的那块土地，指定给我仆人马丁·哈里斯，作为他和他后裔的管家职务；
25. 只要他忠信，我必加倍给他和他后裔祝福。
26. 我仆人马丁·哈里斯要按照我仆人小约瑟·斯密的指示，奉献金钱，作为传播我话语之用。
27. 还有，我仆人菲德克·威廉要拥有他现在住的地方。
28. 我仆人奥利佛·考德里要拥有那块不相连、但紧邻那栋要作印刷所的房屋的土地，那是第一号地，还有他父亲居住的土地。
29. 我仆人菲德克·威廉和奥利佛·考德里，应拥有印刷所和一切属于该所的事物。
30. 这将是要指定给他们的管家职务。
31. 只要他们忠信，看啊，我必祝福，并加倍给他们祝福。
32. 这是我指定给他们和他们后裔的管家职务的开始。
33. 而且，只要他们忠信，我必加倍给他们和他们后裔祝福，甚至多倍的祝福。
34. 还有，我仆人约翰·詹森要拥有他住的房屋和继承产业，只有该继承产业中保留来建筑我房舍的土地，以及指名给我仆人奥利佛·考德里的那几块土地除外。
35. 只要他忠信，我必加倍给他祝福。
36. 而我的旨意是只要他由灵的声音得知，并且按照该体制的劝告和该体制的声明，他应该出售那些被划出用以建造我圣徒之城的土地。
37. 这是我指定给他管家职务的开始，作为给他和他后裔的祝福。
38. 只要他忠信，我必加倍给他多倍的祝福。
39. 还有，要把我仆人纽奥·惠尼现在住的房屋和土地、商店现址的土地与建筑物、该商店南边角落的土地，以及钾碱厂所在的土地指定给他。
40. 我将这一切指定给我仆人纽奥·惠尼作为他的管家职务，也作为给他和他后裔的祝福，为了我的体制的商店的利益，那体制是我为了嘉德兰地的支联会建立的。
41. 是的，实在地，这就是我指定给我仆人纽奥·惠尼和他的代理人，以及他后裔的管家职务，就是这整个商店。
42. 只要他忠信地遵守我给他的诫命，我必加倍给他和他后裔祝福，甚至多倍的祝福。
43. 还有，要把那划分出来建筑我房舍的土地，该土地长四十竿宽十二竿，还有我仆人小约瑟·斯密的父亲现在住的继承产业，指定给小约瑟·斯密；
44. 这是我指定给他的管家职务的开始，作为给他和他父亲的祝福。
45. 看啊，我已为他父亲保留了一份继承产业，以维持他的生计；所以他将被算在我仆人小约瑟·斯密的家中。
46. 只要我仆人小约瑟·斯密忠信，我必加倍给他家祝福，甚至多倍的祝福。
47. 现在，我给你们一条有关锡安的诫命，你们不要再与你们在锡安的弟兄结合为合一体制，只能按以下方式——
48. 你们组织好以后，将称为嘉德兰市锡安支联会合一体制。而你们的弟兄组织好以后，将称为锡安城合一体制。
49. 他们应以各人的姓名和他们的名称来组织；他们应以他们的名称和各人的姓名来从事他们的业务；
50. 而你们应以你们的名称和各人的姓名来从事你们的业务。
51. 由于他们被驱逐和将要发生的事，为了你们的救恩，也为了他们的救恩，我命令要这样做。
52. 由于违诫，又因贪婪和虚假的话，圣约被破坏——
53. 所以，除了这个时刻，除了这方面以外，如我所说的：在你们的环境许可，且在议会表示的指导下，经由这体制在议会中同意，双方之间有借贷时；你们与你们弟兄的合一体制解散了，你们不再与他们结合。
54. 还有，关于我指定给你们的管家职务，我给你们一条诫命。
55. 看啊，这一切财产都是我的，否则你们的信心就是枉然的，你们就被发现为伪善者，而你们和我立的圣约就被破坏了；
56. 如果财产是我的，你们就是管家，否则你们不是管家。
57. 但我实在告诉你们，我已指定你们作我家的管家，真正的管家。
58. 为了这目的，我命令你们将自己组织起来，印刷我的话，我完整的经文，我已给你们的启示，和今后将不时给你们的启示——
59. 目的是在地上建立我的教会和国度，且为我将与我人民住在一起的时候，准备好我的人民，那时候近了。
60. 你们要为自己准备一个放金库的地方，并将它献纳在我名下。
61. 你们要在你们中间指定一个人保管金库，他要被按立蒙此祝福。
62. 金库上要加封印，一切神圣事物都要送进金库；你们中间任何人都不能宣称它或它的任何部分是自己的，因为它是属于你们全体共有的。
63. 而且我从这时起将它给你们；现在你们务必要去运用我指定给你们的除神圣事物以外的管家职务，其目的是印刷我所说过的这些神圣事物。
64. 神圣事物所得的收益应收在金库里，上面要加封印；除了该体制的表示或诫命以外，任何人都不得动用或将其拿出金库，上面所加的封印也不得打开。
65. 你们要这样为了神圣和圣洁的目的，将神圣事物的收益保存在金库里。
66. 这金库要叫作主的神圣金库；上面要加封印，使它成圣并献纳给主。
67. 还有，要准备另一个金库，并指定一位司库保管该金库，金库上面要加封印；
68. 你们借着改进我指定给你们的财产，如房屋、或土地、或牲畜、或一切事物，而在你们的管家职务中获得的一切金钱，除了我为圣洁、神圣的目的而保留给我自己的圣洁、神圣的著作外，都要在收到钱后，尽快投入金库，每一百，每五十，每二十，每十元，或每五元地投入。
69. 换句话说，你们中间任何人若获得五元，就要把这五元投入金库；如果他获得十元，或二十元，或五十元，或一百元，也要照样做；
70. 你们中间任何人都不能说那是他自己的；因为那不能称为是他的，其中任何部分都不能。
71. 其中任何部分都不得动用，或自金库取出，只有在该体制的表示和一致同意下才可以。
72. 这将是该体制的表示和一致同意——你们中间任何人对司库说：我需要这个来帮助我履行我的管家职务——
73. 无论是五元，无论是十元、二十元、五十元或一百元，司库都要给他所需的数目，来帮助他履行他的管家职务——
74. 直到他被发现是违诫者，并在该体制的议会前明白显示出他是不忠信又不明智的管家。
75. 但只要他有完全的交谊，而且在他的管家职务上忠信而明智，这就是他给司库的标记，司库不得扣留。
76. 但是在违诫的情况下，司库就要服从该体制的议会和表示。
77. 如果司库被发现是不忠信又不明智的管家，他就要服从该体制的议会和表示，被免除职位，而另一人将被指定来代替他。
78. 还有，关于你们的债务，我实在告诉你们——看啊，我的意思是，你们要还清所有的债务。
79. 我的意思是，你们要在我面前谦卑自己，借着你们的勤奋、谦卑和信心的祈祷，获得这祝福。
80. 只要你们勤奋、谦卑，并运用信心的祈祷，看啊，我必软化你们债权人的心，直到我向你们提供方法来解救你们。
81. 所以赶快写信到纽约去，照我灵的指示写；我必软化你们债权人的心，打消他们心中折磨你们的念头。
82. 只要你们谦卑、忠信，并呼求我的名，看啊，我必给你们胜利。
83. 我给你们一个应许，这一次你们必脱离束缚。
84. 如果你们有机会借到成百或成千的钱，直到借足，使自己脱离束缚，那是你们的特权。
85. 这一次，要在一致同意下或用其他你们认为好的方式，提出你们的名字，抵押我放在你们手中的财产。
86. 这一次，我给你们这特权；看啊，如果你们按照我的诫命，着手去做我摆在你们面前的事，这所有的事物都是我的，而你们是我的管家，主人必不容许他的家被破坏。正如这样。阿们。
