1-5，锡安要借遵守高荣律法而建立；6-13，锡安的救赎延后一段短时期；14-19，主会为锡安作战；20-26，圣徒要聪明，不要在聚集时夸耀奇妙的事工；27-30，要购买杰克森郡和邻近各郡的土地；31-34，长老们要在嘉德兰主的殿中接受恩道门；35-37，被召唤且蒙拣选的圣徒将被圣化；38-41，圣徒要向世界举起和平的旌旗。
1. 我实在告诉你们，你们聚集在一起，想知道有关我受苦的人民的救赎，我的意思如何——
2. 看啊，我告诉你们，要不是我的人民违诫，我是说教会而不是说个人，他们现在可能已被救赎了。
3. 但是看啊，他们没有学会服从我向他们手中要求的事，反而充满各种邪恶，不尽圣徒的本分，不把他们的财物分给他们中间贫穷困苦的人；
4. 也不按照高荣国度的律法所要求的团结，团结起来；
5. 除非借着高荣国度律法的原则，锡安就不能建立起来；否则我就不能接受她为我自己的。
6. 我的人民必须受管教，直到他们学会服从，若必须这样，就由他们所受的痛苦的事来学习。
7. 我不是说那些被指定领导我人民的人，他们是我教会最初的长老们，因为他们并非都处于这罪罚之下；
8. 我说的是我在外地的各教会——有许多人会说：他们的神在哪里？看啊，祂会在他们苦难的时候解救他们，否则我们不上锡安去，而且我们要把钱留着。
9. 所以，由于我人民违诫，我认为我的长老必须为锡安的救赎，等待一段短时期——
10. 好使他们准备好，也使我的人民更完全地受到教导，获得经验，更完全地知道他们的职责和我向他们手中要求的事。
11. 但是在我的长老蒙得来自高天的能力之前，这事不可能发生。
12. 看啊，只要他们忠信，并继续在我面前谦卑，我已准备好伟大的恩道门和祝福要倾注在他们身上。
13. 所以我认为我的长老必须为锡安的救赎，等待一段短时期。
14. 看啊，我并不向他们手中要求为锡安作战；因为，正如我在以前的诫命中说的，我必实现——我会为你们作战。
15. 看啊，我已派毁灭者去毁灭和摧毁我的敌人；今后不出几年，他们必不能留下来污染我的继承产业，在我为聚集我圣徒而圣化的土地上亵渎我的名。
16. 看啊，我已命令我仆人小约瑟·斯密去告诉我家的力量，即我的战士，我的青年和中年人，为我人民的救赎而聚集起来，推倒我敌人的塔，驱散他们的守望人；
17. 但我家的力量没有听我的话。
18. 但是只要有人听我的话，若那些人继续忠信，我已为他们准备了祝福和恩道门。
19. 我已听到他们的祈祷，也会接受他们的奉献；我认为，为了考验他们的信心，必须让他们被带到这个地步。
20. 现在，我实在告诉你们，我给你们一条诫命，凡是来到这里，又能留在周围地区的，就让他们留下来；
21. 那些在东部有家，不能留下来的，他们要照我仆人约瑟指定他们的，停留一段短时期；
22. 关于这事，我会劝告他，他指定他们的一切事，都必实现。
23. 我所有居住在周围地区的人民，都要在我面前非常忠信、常常祈祷并且谦卑，不要透露我向他们透露的事，直到我的智慧认为应该透露的时候。
24. 不要谈论审判，不要夸耀信心，也不要夸耀奇妙的事工，但要小心地聚集在一起，尽可能在一个地区，与人民的感觉一致；
25. 看啊，当你们对人民说：依照法律为我们施行公平和公义、补偿我们所受的冤屈时，我会使你们在他们眼中有好感和恩典，使你们能在和平、安全中安息。
26. 现在，看啊，我的朋友们，我告诉你们，这样你们就可以在人民眼中找到好感，直到以色列的军队成为非常壮大。
27. 我要像软化法老的心那样，不时软化人民的心，直到我仆人小约瑟·斯密和我指定的长老们，有时间聚集我家的力量，
28. 并派遣明智的人，达成我命令的事，关于购买在杰克森郡能购买的所有土地，和周围邻近各郡的土地。
29. 我的意思是，这些土地都要买下来；买下来后，我的圣徒就要按照我给予的献纳律法拥有这些土地。
30. 这些土地买下来后，以色列的军队占有他们自己以前用钱买来的土地，推倒那可能在他们土地上的我敌人的塔，驱散他们的守望人，以及替我向我的敌人报复，直到恨我的人的三、四代，我都会认为是没有罪的。
31. 但是首先我的军队要成为非常壮大，并在我面前圣化，使其美丽如太阳，皎洁如月亮，使她的旌旗令万国害怕；
32. 使这世界的各国不得不承认锡安的国度确确实实是我们的神和祂的基督的国度；所以，让我们顺从她的律法。
33. 我实在告诉你们，我认为我教会中最初的长老们，必须在我的家宅中接受来自高天的恩道门；我已命令要在嘉德兰地为我的名建造那家宅。
34. 那些我给予的有关锡安的诫命和她的律法，要在锡安被救赎后执行和实现。
35. 从前有召唤日，但是拣选日的时辰已到；那些配称的要被拣选。
36. 那些被拣选的，将由灵的声音向我仆人显明；而他们必被圣化；
37. 只要他们遵行他们得到的劝告，许多日子以后，他们必有能力完成关于锡安的一切事务。
38. 我再告诉你们，谋求和平，不仅向打击你们的人，也要向所有的人；
39. 举起和平的旌旗，向大地各端发出和平的宣言；
40. 按照你们里面的灵的声音，向那些打击你们的人，提出和平的提议；万事将互相效力，叫你们得益处。
41. 所以，要忠信；看啊，看，我与你们同在，一直到底。正如这样。阿们。
