1-6，圣职有两种：麦基洗德圣职和亚伦圣职；7-12，持有麦基洗德圣职的人有能力担任教会中一切职位；13-17，主教团主领那执行外在教仪的亚伦圣职；18-20，麦基洗德圣职持有一切属灵祝福的权钥；亚伦圣职持有天使施助的权钥；21-38，总会会长团、十二位和七十员组成各主领定额组，他们要在一致、正义中作决定；39-52，教长体制是从亚当到挪亚建立的；53-57，古代圣徒聚集在亚当安带阿曼，主向他们显现；58-67，十二位要组织教会的职员；68-76，主教担任以色列的公众法官；77-84，总会会长团与十二位组成教会最高法庭；85-100，圣职的各会长管理各自的定额组。
1. 教会中有两种圣职，就是麦基洗德圣职和包括利未圣职的亚伦圣职。
2. 第一种之所以称为麦基洗德圣职，是因为麦基洗德是一位非常伟大的大祭司。
3. 在他的时代之前，这圣职称为：按照神子体制的神圣圣职。
4. 但由于对至高者之名的尊敬或虔敬，避免太常重复祂的名字，古代的教会，以麦基洗德称呼该圣职，或麦基洗德圣职。
5. 教会中所有其他权柄或职位，都附属于此圣职。
6. 但有两部分或两大纲领——一是麦基洗德圣职，另一是亚伦或利未圣职。
7. 长老的职位属于麦基洗德圣职。
8. 麦基洗德圣职持有会长团的权利，在世上每个时代，有管辖教会中一切职位的能力和权柄，主理属灵的事务。
9. 按照麦基洗德体制的高级圣职会长团，有权利担任教会中一切职位。
10. 按照麦基洗德圣职体制的大祭司，在会长团指导下，有权利执行他们自己的职务，主理属灵的事务，也有权利担任长老、祭司（利未体制的）、教师、执事和成员的职位。
11. 大祭司不在时，长老有权利代行其职务。
12. 大祭司和长老要遵照教会的圣约和诫命，主理属灵的事务；当没有更高权柄的人在场时，他们有权利担任教会的这一切职位。
13. 第二种圣职称为亚伦圣职，因为那是授予亚伦及其后裔，遍及他们的各个世代。
14. 这圣职之所以称为较小圣职，是因其附属于较大或麦基洗德圣职，有能力主理外在的教仪。
15. 主教团是这圣职的会长团，持有这圣职的权钥或权柄。
16. 除了亚伦真正的后裔外，任何人都没有这职位的合法权利，持有这圣职的权钥。
17. 但由于麦基洗德圣职的大祭司有权柄担任一切较小的职位，所以在找不到亚伦真正的后裔时，他若经麦基洗德圣职会长团的手召唤、选派并按立此能力，就可以担任主教的职位。
18. 高级或麦基洗德圣职的能力和权柄，是持有教会中一切属灵祝福的权钥——
19. 有特权接受天国的奥秘，使诸天为他们而开，与总集会及长子的教会交往，享有父神和新圣约的中保耶稣的交往和同在。
20. 较小或亚伦圣职的能力和权柄，遵照圣约和诫命，是持有天使施助的权钥，主理外在的教仪、福音的条文、为赦罪的悔改洗礼。
21. 必须从被按立到这两种圣职各职位者当中，产生或指定各会长或主领职员。
22. 从麦基洗德圣职中，要有三位主领大祭司，由团体拣选、任命和按立到该职位，在教会成员的信任、信心和祈祷支持下，组成总会会长团定额组。
23. 十二位巡回议员被召唤为十二使徒，或在全世界作基督之名的特别证人——因此他们的召唤的职责，与教会中其他职员不同。
24. 他们组成一个定额组，其权柄和能力和前述三位会长相等。
25. 七十员也被召唤去传福音，对外邦人和在全世界中作特别证人——因此他们的召唤的职责，与教会中其他职员不同。
26. 他们组成一个定额组，其权柄和刚才提到的十二位特别证人或使徒们相等。
27. 这些定额组中，任何定额组所作的每一个决定，都必须经该定额组一致的同意；也就是说，为了使各定额组的决定彼此都有相同的能力或效力，每个定额组的每位成员，都必须同意该定额组的决定——
28. 若当时情况不可能全员到齐时，多数成员可组成一个定额组——
29. 若非如此，他们的决定就不配得到古代三位会长定额组的决定所得到的同样祝福，他们也是按照麦基洗德的体制按立，是正义又圣洁的人。
30. 这些定额组或任何一个定额组作决定时，都要完全正义、圣洁，心中谦卑、温顺、恒久忍耐、信心、美德、知识、节制、忍耐、神性、手足亲情和仁爱；
31. 因为那应许是，他们若充满这几样，他们在对主的认识上，就不会不结果子。
32. 若这些定额组有任何决定不是凭正义作的，可将该决定带到组成教会属灵持有权柄人员的若干定额组的总集会面前；否则不能对他们的决定提出上诉。
33. 十二位是巡回主领高级咨议会，遵照天上的制度，在总会会长团的指导下，奉主的名执行职务，在各国建立教会，管理教会一切事务，首先对外邦人，其次对犹太人。
34. 七十员要在十二位或巡回高级咨议会的指导下，奉主的名行事，在各国建立教会，管理教会一切事务，首先对外邦人，然后对犹太人——
35. 十二位奉派出去，持有权钥，借着传播耶稣基督的福音，打开门户，首先对外邦人，然后对犹太人。
36. 锡安各支联会的常驻高级咨议会，组成一个定额组，就教会事务和他们一切的决定而言，其权柄等于会长团的定额组或巡回高级咨议会。
37. 锡安中的高级咨议会组成一个定额组，就教会事务和他们一切的决定而言，其权柄等于锡安各支联会的十二人议会。
38. 巡回高级咨议会的职责是，当他们需要协助时，要请求七十员来担任传讲和主理福音的若干事务，而不是请求其他任何人。
39. 十二位的职责是，按照启示向他们指明的，在教会所有的大分会，按立福音施助者——
40. 这圣职的体制已定为由父传子，适当地属于蒙拣选的子孙的真正后裔，那些应许就是给他们的。
41. 这体制在亚当的时代制定，并按下列家系传下来：
42. 从亚当到塞特；塞特六十九岁时由亚当按立，在他（亚当）去世前三年由他祝福，并经由他父亲获得神的应许，应许他的后裔成为主的选民，他们会被保全到大地的末了；
43. 因为他（塞特）是个完全的人，外貌就像他父亲的外貌，以致各方面似乎都像他父亲，只有从他的年龄才可以区别。
44. 以挪士一百三十四岁又四个月时，由亚当的手按立。
45. 该南四十岁时，神在旷野中呼唤他；而他在前往叙度拉麦的途中遇见了亚当。他八十七岁时接受他的按立。
46. 玛勒列四百九十六岁零七天时由亚当的手按立，亚当也祝福了他。
47. 雅列二百岁时，在亚当的手下被按立，亚当也祝福了他。
48. 以诺二十五岁时，在亚当的手下被按立；他六十五岁时，亚当祝福了他。
49. 他看见主，与主同行，继续在主面前；他与神同行了三百六十五年，所以他体质改变时是四百三十岁。
50. 玛土撒拉一百岁时，在亚当的手下被按立。
51. 拉麦三十二岁时，在塞特的手下被按立。
52. 挪亚十岁时，在玛土撒拉的手下被按立。
53. 亚当在去世前三年，召集塞特、以挪士、该南、玛勒列、雅列、以诺和玛土撒拉，他们都是大祭司，以及他其余正义的后裔，进入亚当安带阿曼山谷，在那里将他最后的祝福给予他们。
54. 主向他们显现，他们站起来祝福亚当，称他为米迦勒、君王、天使长。
55. 主安慰亚当，并对他说：我已立你为首；众多国家将出于你，你永远是他们的君王。
56. 亚当在会众中站起来；虽然他因年迈背驼，但他充满圣灵，预言了将临到他后代的一切，直到最后一代。
57. 这些事都已记载于《以诺书》中，并将在适当的时候得到证明。
58. 还有，十二位的职责是，遵照启示按立和组织教会中其他所有的职员，那启示说：
59. 致锡安地的基督的教会，附加于有关教会事务的教会律法——
60. 万军之主说，我实在告诉你们，必须有主领的长老们来主领那些属于长老职位的人；
61. 也必须有祭司们来主领那些属于祭司职位的人；
62. 同样地，也必须有教师们来主领那些属于教师职位的人，执事也是如此——
63. 因此，从执事到教师，从教师到祭司，从祭司到长老，都按照教会的圣约和诫命，按各自被指定的那样。
64. 然后就是高级圣职，那是一切中最大的。
65. 因此，高级圣职中必须有一位被指定来主领这圣职，他要被称为教会高级圣职的会长；
66. 换句话说，就是教会高级圣职的主领大祭司。
67. 执行教仪和借按手礼祝福教会成员，都由他而来。
68. 因此，主教的职位与此不同；因为主教的职位是主理一切俗世事务；
69. 然而，主教必须选自高级圣职，除非他是亚伦的真正后裔；
70. 因为除非他是亚伦的真正后裔，否则他不能持有该圣职的权钥。
71. 然而，按照麦基洗德体制的大祭司，可被选派去主理俗世事务，借真理之灵获得这方面的知识；
72. 并且在他从教会长老中拣选或将拣选的咨理协助下，按照律法，作以色列的法官，办理教会的事务，根据放在他面前的证据，审判违诫者。
73. 这是一位非亚伦的真正后裔，但已按照麦基洗德体制被按立高级圣职的主教的职责。
74. 他要这样成为法官，成为锡安居民中或锡安支联会中，或他被选派担任这事工的教会任何分会中的公众法官，直到锡安的边界扩大，锡安或其他地方需要有其他主教或法官为止。
75. 如果任命了其他的主教，他们也要执行同样的职务。
76. 但是亚伦的真正后裔，有合法的权利担任这圣职的会长团，持有这事工的权钥，不用咨理，可独立执行主教的职务，担任以色列的法官，只有在按照麦基洗德体制的高级圣职会长受审时例外。
77. 这些议会中任何议会的判决，都要遵照诫命，那诫命说：
78. 还有，我实在告诉你们，若有人对主教或法官有关教会最重要事务和教会最困难案件的判决，感到不满，就应将其移转并呈交高级圣职会长团面前的教会议会。
79. 高级圣职议会的会长团有权召集其他十二位大祭司，像咨理一样来协助；这样高级圣职会长团及其咨理就有权按照教会律法，根据证据判决。
80. 判决之后，就不可再在主面前提起；因为这是神的教会的最高议会，也是属灵事务争论的最后判决。
81. 属于教会的任何人都不能豁免于教会的这个议会。
82. 如果高级圣职的会长违诫，他要在教会的公众议会前受审；该议会要由高级圣职的十二位顾问协助；
83. 他们对他所作的判决，就是有关他的争论的终结。
84. 所以，任何人都不能豁免于神的公道和律法，这样所有的事才能按照真理与正义，在祂面前庄严有序地完成。
85. 还有，我实在告诉你们，执事职位会长的职责，是主领十二位执事，与他们一起举行议会，按照圣约所显明的教导他们自己的职责，彼此启发。
86. 还有，教师职位会长的职责，是主领二十四位教师，与他们一起举行议会，按照圣约的显示教导他们有关他们职位的职责。
87. 还有，亚伦圣职会长的职责，是主领四十八位祭司，与他们一起举行议会，按照圣约的显示教导他们有关他们职位的职责——
88. 这会长应该是主教；因为这是这圣职的职责之一。
89. 还有，长老职位会长的职责，是主领九十六位长老，与他们一起举行议会，按照圣约教导他们。
90. 这会长团不同于七十员会长团，是为那些不到世界各地去巡回的人而设的。
91. 还有，高级圣职职位会长的职责，是主领全教会，并要像摩西一样——
92. 看啊，这就是智慧；是的，作先见、启示者、翻译者和先知，具有神赐给教会首长的一切恩赐。
93. 这是根据显示七十员体制的异象，他们应由七十员中拣选出来的七位会长来主领；
94. 这些会长中的第七位会长要主领其他六位；
95. 这七位会长，除了他们所属的第一组七十员以外，还要拣选并主领其他的七十员；
96. 如果葡萄园中的工作需要时，还可以有其他的七十员，直到七十的七倍。
97. 这些七十员要作巡回施助者，首先对外邦人，然后对犹太人。
98. 而教会中其他不属于十二使徒也不属于七十员的职员，虽然他们在教会中可能担任同样高与同样责任的职位，没有责任到各国巡访，但若他们的环境许可也要去巡访。
99. 因此，现在每个人都要学会他的职责，十分勤奋地执行他被指定的职务。
100. 懒惰的人必不被认为配称站立得住，而那没有学会自己的职责，且自己的表现不被认可的人，必不被认为配称站立得住。正如这样。阿们。
