1-5，嘉德兰圣殿是建来作为人子来访的地方；6-21，那将是祈祷、禁食、信心、学习、荣耀和秩序之家，神之家；22-33，愿那反对主民又不悔改的人蒙羞；34-42，愿圣徒带着能力出去，把义人聚集到锡安；43-53，愿圣徒从末世倾注在恶人身上的可怕事件中被解救出来；54-58，愿各国各民各教会为福音作好准备；59-67，愿犹太人、拉曼人和所有的以色列人被救赎；68-80，愿圣徒被冠以荣耀和荣誉，并获得永恒的救恩。
1. 以色列的主神啊，感谢您的名，您信守圣约，向那全心在您面前正直行走的仆人显示慈爱——
2. 您已命令您的仆人们在这地方（嘉德兰）为您的名建造一所家宅。
3. 主啊，现在您看见，您的仆人们已按照您的诫命完成了。
4. 神圣的父，现在我们奉您怀中之子耶稣基督的名祈求您；唯有奉祂的名，救恩才能施行于人类儿女身上；主啊，我们祈求您，接受您命令我们这些您的仆人，用我们的手工建造的这所家宅。
5. 因为您知道我们历经了极大的苦难才完成这工作；我们在贫困中献出我们的物资，为您的名建造一所家宅，让人子有地方向祂人民显现。
6. 并如您在给我们的启示中所说的，您称我们为您的朋友，说——你们要照我命令你们的，召开庄严集会；
7. 既然不是所有的人都有信心，你们就要勤奋寻求并互相教导智慧的言语；是的，你们要从最好的书中寻求智慧的言语，借着研读也借着信心寻求学识；
8. 把你们自己组织起来，准备好一切必需的事物，建立一所家宅，即祈祷之家、禁食之家、信心之家、学习之家、荣耀之家、秩序之家、神之家；
9. 使你们进来能奉主的名，使你们出去能奉主的名，使你们所有的问候也都能奉主的名，并向至高者举起手来——
10. 现在，神圣的父，我们祈求您用您的恩典帮助我们——您的人民，召开我们的庄严集会，使其完成，让您得荣耀并蒙得您神圣的悦纳；
11. 并在一种我们能在您眼中认为配称的方式下，获得那些应许的实现，那些应许是您在启示中给我们这些您的人民的；
12. 使您的荣耀能降在您的人民身上，并降在我们现在奉献给您的这所您的家宅上，使其圣化并献纳成圣，使您的神圣同在能继续在这家宅中；
13. 使所有进入主家宅门槛的人，都能感觉到您的能力，感觉到必须承认您已圣化了这家宅，而这是您的家宅，是您神圣之地；
14. 神圣的父，求您恩准，让所有将在这家宅中崇拜的人，都能从最好的书中被教导智慧的言语，让他们能像您说的那样，借着研读也借着信心寻求学识；
15. 好使他们在您里面成长，获得圣灵的充满，按照您的律法组织起来，准备好获得一切必需的事物；
16. 使这所家宅能成为祈祷之家、禁食之家、信心之家、荣耀与神之家，即您的家；
17. 使您的人民都能奉主的名进来，进入这家宅；
18. 使他们都能奉主的名从这家宅出去；
19. 使他们所有的问候都能奉主的名，并向至高者举起圣洁的手来；
20. 使任何不洁的事物都不被容许进入您的家宅来污染它；
21. 好让您人民中的任何人违诫时，都能迅速悔改并回到您那里，在您眼里蒙恩，并恢复您已按立要倾注的祝福，到将在您家宅中崇敬您的人身上。
22. 神圣的父，我们祈求您，使您的仆人能以您的能力武装起来，从这家宅出去，使您的名能在他们身上，您的荣耀在他们四周，您的天使负责照顾他们；
23. 使他们能从这地方，在真理中，带着极伟大而荣耀的信息，到大地各端，使他们知道这是您的事工，您已伸出手，应验您借先知的口所说有关末世的事。
24. 神圣的父，我们祈求您，建立那些在您这所家宅中崇拜，又光荣地拥有名声和地位的人民，直到所有世代和永恒；
25. 使为攻击他们而造的武器没有一样能成功；使那挖坑陷害他们的，自己陷入坑中；
26. 使任何邪恶的帮派都没有力量起来，胜过您那些将在这家宅中承受您的名的人民；
27. 如果有任何人民起来反对这人民，愿您的愤怒向他们燃起；
28. 如果他们打击这人民，您就会击打他们；您必会像在以往战斗的日子那样，为您的人民作战，使他们从所有的敌人手中被解救出来。
29. 神圣的父，那些在世上散播虚假报导，反对您的仆人或仆人们的，若永久的福音传到他们耳中时，他们还不悔改，我们祈求您，使他们羞愧、惊愕、蒙羞、混乱；
30. 使他们的一切作为归于无有，被冰雹和您要在您愤怒中降在他们身上的惩罚扫除，使那反对您人民的谎言和诽谤结束。
31. 主啊，您知道，您的仆人们一向在您面前无罪地为您的名作见证，为此他们已忍受这些事。
32. 所以我们在您面前恳求，得到从这轭下彻底而完全的解救；
33. 主啊，折断这轭；用您的能力，从您仆人们的颈项上折断这轭，使我们能在这一代中起来，并做您的事工。
34. 耶和华啊，怜悯这人民，而由于所有的人都犯罪，宽恕您人民的违诫吧，并让那些罪过永远被抹去。
35. 让您施助者的膏抹，用来自高天的能力印证在他们身上。
36. 让这事像应验在五旬节当天的人身上那样，应验在他们身上；让说方言的恩赐和翻译方言的恩赐倾注在您人民身上，就像火一般分叉的舌头。
37. 让您的家宅好像一阵大风吹过，充满您的荣耀。
38. 把圣约的见证放在您的仆人们身上，让他们在出去传播您的话语时，能封印律法，并为您要因大地居民违诫而在愤怒中降给他们的一切惩罚，准备您圣徒的心，使您的人民在患难的日子中不致灰心。
39. 无论您的仆人要进哪一城，而那城的人民接受他们的见证，就让您的平安和您的救恩临到那城；使他们能把义人从那城中聚集出来，使他们能唱着永远欢乐之歌来到锡安或她的各支联会，您指定的地方；
40. 在这事完成以前，不要让您的惩罚降临那城。
41. 无论您的仆人要进哪一城，而那城的人民不接受您仆人的见证，而您的仆人警告他们要救自己脱离这刚愎的世代，就按照您借您先知的口说的，让那些事临到那城。
42. 但是，耶和华啊，我们恳求您，从他们手中解救您的仆人，并洁净他们，不沾染他们的血。
43. 主啊，我们不因我们同胞的毁灭而喜乐；他们的灵魂在您面前是宝贵的；
44. 但是您的话必须应验。请用您的恩典协助您的仆人，帮助他们说：主啊，成就您的意思，不要成就我们的。
45. 我们知道您已借您先知的口，说过末世有关恶人的可怕事情——您要无限量地倾倒您的惩罚；
46. 所以，主啊，求您从恶人的灾祸中解救您的人民；使您的仆人能封印律法，束起见证，使他们能为那焚烧的日子作好准备。
47. 神圣的父，我们求您记得那些被密苏里，杰克森郡的居民赶出他们继承产业之地的人，主啊，求您折断这加在他们身上的痛苦之轭。
48. 主啊，您知道，他们深受恶人压迫与折磨；我们的心因他们沉重的担子而溢出悲伤。
49. 主啊，这人民忍受这种痛苦，他们无辜者的呼声上达您的耳中，他们的血上来您面前作见证，您还要容忍多久而不为他们显明您的见证？
50. 主啊，请怜悯那驱逐您人民的邪恶暴徒，使他们停止掠夺，如果他们能悔改，使他们能悔改他们的罪；
51. 但是如果他们不悔改，主啊，请露出您的手臂，重申您的命令：给您的人民一个锡安。
52. 如果没有别的方法使您人民的伟业不致在您面前失败，愿您的愤怒燃起，您的义愤降在他们身上，使他们连根带枝，从天下逐渐毁灭；
53. 但是只要他们悔改，您有恩典又有慈爱，当您看到您受膏者的脸时，就会移开您的愤怒。
54. 主啊，怜悯世上万国；怜悯我们土地上的统治者；愿我们祖先那么光荣而高贵地保卫的那些原则，即我们国家的宪法，永远屹立。
55. 记得国王、君主、贵族、世上的重要人士，所有的人民、各教会，以及世上所有贫穷、困苦和有难的人；
56. 耶和华啊，当您的仆人从您的家宅出去为您的名作见证时，使这些人的心软化；使他们的偏见在真理之前消散，使您的人民在众人眼里获得好感；
57. 让大地各端知道，我们，您的仆人，已听到您的声音，并且您已差遣我们；
58. 让您的仆人，雅各的子孙，能从这些人当中，将义人聚集出来，照您命令他们的，为您的名建造一座圣城。
59. 我们祈求您，除了这个您已指定的支联会以外，为锡安指定其他的支联会，使您人民的聚集，能在极大的能力和威严中向前滚动，使您的事工能在正义中缩短时间。
60. 主啊，现在我们已在您面前说了这些话，关乎您给我们这些被认为是外邦人的启示和诫命。
61. 但是您知道，您对雅各的儿女有极大的爱心，他们在一个密云黑暗的日子被分散到众山上已经很久了。
62. 所以我们祈求您怜悯雅各的儿女，使耶路撒冷从这时能开始被救赎；
63. 而且那奴役之轭能开始从大卫家中折断；
64. 犹大的儿女能开始回到您已给他们的祖先亚伯拉罕的土地。
65. 并使那因为违诫而被诅咒和打击的雅各遗裔，从他们未开化、野蛮的状态中，归信到圆满的永久福音；
66. 使他们能放下流血的武器，停止叛逆。
67. 愿所有被驱逐到大地各端而分散的以色列遗裔，认识真理，相信弥赛亚，从压迫中被救赎，在您面前喜乐。
68. 主啊，记得您的仆人小约瑟·斯密和他的一切苦难和迫害——他如何与耶和华立约，并向您，雅各的大能之神立誓——和您给他的诫命，和他真诚努力地奉行您的旨意。
69. 主啊，怜悯他的妻子儿女，使他们能在您面前超升，并由您抚育的手保全。
70. 怜悯他们所有的近亲，使他们的偏见能瓦解，像被洪水冲走一般；使他们能归信并与以色列一同被救赎，并且知道您是神。
71. 主啊，记得会长们，即您教会所有的会长，用您的右手使他们和他们所有的家人以及他们的近亲能一同超升，使他们的名字不朽，世世代代永远被记念。
72. 主啊，记得您所有的教会成员、他们所有的家人、他们所有的近亲、他们所有的病人和受苦的人，以及世上所有贫穷和温顺的人；使您那非人手建立的国度，能变成一座大山，充满整个大地；
73. 使您的教会从黑暗的旷野中出来发光，美丽如月亮，皎洁如太阳，威武如展开旌旗的军队；
74. 为了您揭开诸天、使众山在您面前流泻、山谷升高、崎岖的地方变平坦的日子，如装扮整齐的新娘；使您的荣耀充满大地；
75. 当号角为死者吹响时，使我们被提到云中，与您相会，使我们永远与主同在；
76. 好使我们的衣服洁净，好使我们穿上正义之袍，手拿棕榈枝，头戴荣耀的冠冕，为我们的一切痛苦而收割永恒的喜乐。
77. 全能的主神啊，听我们这些祈求，从天上，您神圣的居所，答复我们，您在那里坐在宝座上，有荣耀、荣誉、能力、威严、力量、主权、真理、公道、审判、慈爱，和无限的圆满，从永远到永远。
78. 听啊，听啊，听我们啊，主啊！答复这些祈求，并接受这奉献给您的家宅，那是我们用我们的手工为您的名建造的；
79. 还有这教会，把您的名放在其上。并用您的灵的能力帮助我们，使我们能将我们的声音，与环绕您宝座的那些明亮而发光的撒拉弗的声音合在一起，用赞美的欢呼，唱和散那归于神和羔羊！
80. 并让这些，您所膏抹的，披上救恩，让您的圣徒因喜乐而高声欢呼。阿们，又阿们。
