1-6，葡萄园里的工作者将获得救恩；7-14，寻求智慧，呼吁悔改，信赖灵；15-22，遵守诫命并研读主的话；23-27，不要否认启示之灵和预言之灵；28-30，凡接受基督的，都成为神的儿子。
1. 一件伟大而奇妙的事工就要来到人类儿女中间。
2. 看啊，我是神，注意我的话，我的话生动而有力，比双刃剑更锐利，可切开关节和骨髓；因此，要注意我的话。
3. 看啊，田地已经白得可以收获了；因此，凡渴望收割的，就让他用力挥动镰刀，趁着还有时日，及时收割，好使他为自己的灵魂，在神国中珍藏永久的救恩。
4. 是的，凡愿挥动镰刀收割的，就是蒙神召唤的。
5. 因此，你们若向我祈求，你们就必得到；你们若叩门，就必给你们开门。
6. 如今，你们既已祈求，看啊，我对你们说，要遵守我的诫命，致力于推进并建立锡安的伟业。
7. 不要追求财富，却要追求智慧；并且，看啊，神的奥秘必向你显露，然后将使你富有。看啊，有永生的人，就是富有的。
8. 我实实在在告诉你，你向我求什么，就必为你成就；而且如果你渴望，你将在这一代成为做许多善事的工具。
9. 对这一代只要说悔改，别的都不要说。遵守我的诫命，并按照我的诫命，协助推进我的事工，这样你必蒙福。
10. 看啊，你有一个恩赐，换句话说，如果你凭信心和诚意向我祈求，并相信耶稣基督的能力，或相信我那对你说话的能力，你必有恩赐；
11. 因为，看啊，说话的是我；看啊，我是在黑暗中照耀的光，我凭我的大能给你这些话。
12. 现在，我实实在在告诉你，要信赖那位引导人行善的灵——是的，引导人处事公道、为人谦卑、判断公正；这就是我的灵。
13. 我实实在在告诉你，我要把我的灵给你，启发你的心智，使你的灵魂充满喜乐；
14. 然后你将知道，或者你将借此知道，凭信心相信我，你必得到所有你向我祈求的与正义有关的事。
15. 看啊，我命令你，在你被召唤以前，不可认为你已被召唤去传教。
16. 再等些时候，直到你得到我的话、我的磐石、我的教会和我的福音，而使你确实知道我的教义时。
17. 那时，看啊，就必按照你的渴望，是的，即按照你的信心，为你成就。
18. 遵守我的诫命；保持沉默；求助于我的灵；
19. 是的，全心忠于我，使你能协助显明那些已说过的事——是的，就是我经典的翻译；要忍耐，直到你完成为止。
20. 看啊，这就是你的事工，要遵守我的诫命，是的，你要尽能、尽意、尽力。
21. 不要寻求宣讲我的话，先要寻求获得我的话，然后你的舌头必被松开；那时，如果你渴望，你就会得到我的灵和我的话，是的，即神的能力，以劝服世人。
22. 但是现在你要保持沉默，要研读我那已传给人类儿女的话，也要研读我那将来要传给人类儿女而现在正在翻译的话，是的，直到获得所有我将在这一代赐给人类儿女的话为止，然后所有的东西都将加上去。
23. 看啊，你是海仑，我儿；要寻求神的国，这样，所有公义的事物都必加给你。
24. 要建立在我的磐石上，那磐石就是我的福音；
25. 不要否认启示之灵，也不要否认预言之灵，因为否认这些的人有祸了；
26. 因此，要珍藏在你心中，直到我的智慧认为你该出去的时候为止。
27. 看啊，我对所有那些有好的渴望，并已挥动镰刀收割的人说话。
28. 看啊，我是耶稣基督，神的儿子。我是世界的生命和光。
29. 我就是到自己的人民中，自己的人民却不接受的那位；
30. 但是，我实实在在告诉你，凡接受我的，我必给他们能力成为神的儿子，即给那些相信我名的人。阿们。
