1-10，主耶和华在荣耀中显现并接受嘉德兰圣殿为祂的家宅；11-12，摩西和以利亚分别显现，交托他们的权钥和福音期；13-16，如玛拉基所应许的，以来加回来交托他福音期的权钥。
1. 幔子从我们脑海中取走，我们理解之眼被打开。
2. 我们看到主在我们面前，站在讲坛的围栏上；祂脚下平铺着琥珀色的纯金。
3. 祂的眼睛如同火焰；祂的头发白如纯雪；祂的容颜发光，比太阳还亮；祂的声音，即耶和华的声音，像众水奔腾的声音，说：
4. 我是首先的，也是末后的；我是那活着的，我是那被杀的；我是你们在父面前的中保。
5. 看啊，你们的罪赦了；你们在我面前是洁净的；所以，抬起头来，欢欣吧。
6. 让你们弟兄的心欢欣，让我所有人民的心欢欣，他们已尽力为我的名建造这家宅。
7. 因为看啊，我已接受这家宅，我的名将在这里；我必仁慈地在这家宅中向我人民显示我自己。
8. 是的，如果我的人民遵守我的诫命，不污染这神圣的家宅，我必向我的仆人显现，用我自己的声音对他们说话。
9. 是的，由于那将倾注的祝福和我仆人已在这家宅中被赋予的恩道门，千千万万人的心，将极为欢欣。
10. 这家宅的名声将传播到外地；这是那要倾注在我人民头上的祝福的开始。正如这样，阿们。
11. 这异象结束后，诸天再度向我们打开；摩西在我们面前显现，交托我们从大地四方聚集以色列和从北部地方引领十支派的权钥。
12. 然后，以利亚显现，交托亚伯拉罕的福音的福音期，说我们之后的各世代都要因我们和我们的后裔蒙福。
13. 这异象结束后，另一伟大而荣耀的异象突然临到我们；那位未尝过死亡就被接上天去的先知以来加，站在我们面前，说：
14. 看啊，玛拉基口中所说的时候已完全来到——他曾见证，在主大而可畏的日子来到以前，他〔以来加〕必被派来——
15. 使父亲的心转向儿女，儿女的转向父亲，以免遍地受咒诅——
16. 所以，这福音期的权钥已交托到你们手中；由此你们可知主大而可畏的日子近了，正在门口了。
