1-10，十二使徒要向各国各民传福音，并提高警告的声音；11-15，他们要背起十字架，跟随耶稣，喂养祂的羊；16-20，凡接受总会会长团的，就是接受主；21-29，黑暗遮盖大地，唯有相信而受洗的人才会得救；30-34，总会会长团和十二使徒持有圆满时代福音期的权钥。
1. 我的仆人多马，主实在这样告诉你：我已听到你的祈祷；你为你那些弟兄所作的周济，已上达我面前作为记念；你那些弟兄已被拣选，并透过我仆人为工具被按立，去为我的名作见证，并将那见证传出去，到各国、各族、各方、各民中。
2. 我实在告诉你，你心里有些事情，我，主，对你和对那些事情都不太喜悦。
3. 然而，因为你已谦抑自己，你必升高；所以，你一切的罪已赦了。
4. 让你的心在我面前放心吧；你要为我的名作见证，不但对外邦人，也要对犹太人；并且你要将我的话传到大地各端。
5. 所以，要朝朝尽力，日日发出警告的声音；夜晚来临时，让大地居民因你的话而不能成眠。
6. 使你的住所在锡安为人所知，不要迁移你的家；因为我，主，在人类儿女当中宣告我的名方面，有一件重大的事工要你去做。
7. 所以，为这事工束紧你的腰。让你的脚也穿上鞋子，因为你已被拣选，你的路在众山之间，在多国之中。
8. 由于你的话，许多高傲的人将被贬低，由于你的话，许多低下的人将被升高。
9. 你的声音对违诫者将是一种斥责；让诽谤者的舌头在你的斥责下停止其邪恶。
10. 你要谦卑；主，你的神必亲手领导你，答复你的祈祷。
11. 我知道你的心，也已听到你为你的弟兄祈祷。不要偏爱他们超过爱许多其他的人，但要像爱自己那样爱他们；你对所有的人，对所有爱我名的人，都要充满爱心。
12. 为你那十二位弟兄们祷告。为了我名的缘故严格劝诫他们，让他们为他们的一切罪受劝诫，你要在我面前忠于我的名。
13. 在他们的试探和许多苦难后，看啊，我，主，必寻找他们，如果他们不硬着心，也不硬着颈项反对我，他们必回转过来，我必医治他们。
14. 现在，我对你说，凡我对你说的，就是对全体十二使徒说的：起来，束紧你们的腰，背起你们的十字架，来跟随我，喂养我的羊。
15. 不要抬高自己；不要背叛我仆人约瑟；我实在告诉你们，我与他同在，我的手必护佑他；我给他和给你们的权钥，在我来临之前不会从他那里取走。
16. 我仆人多马，我实在告诉你，你是我拣选来持有在国外的各国中，我的国度里，属于十二使徒的权钥的人——
17. 使你能在我仆人约瑟、我仆人西德尼和我仆人海仑所有不能到的地方，成为我打开国度门户的仆人；
18. 因为我已将各教会的重担放在他们身上一段短时期。
19. 因此，无论他们派你去哪里，你就去，我必与你同在；无论你在什么地方传播我的名，必有一道有功效的门为你打开，使他们接受我的话。
20. 凡接受我的话的，就是接受我，凡接受我的，就是接受那些我派遣并指定为我名的缘故作你们顾问的总会会长团。
21. 还有，我告诉你们，凡是你们借着你们十二位弟兄的同意，适当地推荐、授权，而奉我的名派遣的，必有能力在你们派他们去的任何国家，打开我国度的门——
22. 只要他们在我面前谦抑自己，遵守我的话，听从我灵的声音。
23. 我实实在在告诉你们，黑暗遮盖大地，幽暗遮蔽人的意念，凡是有肉身的，在我面前都败坏了。
24. 看啊，报应迅速临到大地居民身上，那是愤怒之日，焚烧之日，荒芜之日，哭泣、哀号、悲恸之日，要像旋风般临到整个地面上，主说。
25. 那将从我家开始，并从我家扩散出去，主说；
26. 首先在你们那些自称知道我的名却不认识我，且又在我的家中亵渎我的人当中，主说。
27. 所以，你们切勿为我在这个地方的教会事务烦恼，主说。
28. 但要在我面前净化你们的心；然后往普天下去，传我的福音给尚未接受的万民听；
29. 信而受洗的必然得救，不信而不受洗的，必被定罪。
30. 这圣职的能力已在末世，也是最后一次给你们十二使徒，以及那些与你们一同被任命的总会会长团，他们是你们的顾问和领袖，这期间就是圆满时代的福音期。
31. 你们持有的那能力，是与那些从创造之初起，任何时代接受福音期的人相连的；
32. 我实在告诉你们，你们接受的福音期的权钥，是从祖先传下来，而最后，是从天上传下来给你们的。
33. 我实在告诉你们，看啊，你们的召唤多么重要。洁净你们的心和衣服，以免向你们的手追讨这世代的血。
34. 要忠信，直到我来，我很快就来；我带着酬赏来，按每个人的行为酬报他。我是阿拉法和俄梅戛。阿们。
