1-6，指明耶西的本、由本而出的条和耶西的根；7-10，锡安被分散的遗裔有权得到圣职，并且蒙召唤归向主。
1. 《以赛亚书》第十一章第一、第二、第三、第四和第五节中提到的耶西的本是谁？
2. 主实在这样说：那就是基督。
3. 《以赛亚书》第十一章第一节提到的那必由耶西的本而出的条是什么？
4. 看啊，主这样说：那是基督手中的一位仆人，他部分是耶西的后裔，也是以法莲或约瑟家族的后裔，他被赋予极大的能力。
5. 第十一章第十节提到的耶西的根是什么？
6. 看啊，主这样说，那是耶西的一个后裔，也是约瑟的后裔，圣职和国度的权钥本当属于他，作为一面旌旗，为的是在末世时代聚集我的人民。
7. 以利亚·西比的问题：《以赛亚书》第五十二章第一节的命令是什么意思，那命令说：锡安哪，披上你的能力——而以赛亚所指的又是什么人？
8. 他指的是神要在末世召唤的那些人，他们将持有圣职能力，再度带来锡安，和救赎以色列；披上她的能力就是披上圣职权柄，那是她，锡安，因其家系而有权利披上的；也恢复她失去的能力。
9. 第二节，锡安解开她颈项的锁链，作何解释？
10. 那解释是，被分散的遗裔被劝告要从他们坠落的地方归向主；如果他们这样做，主的应许是要对他们说话，或给他们启示。见第六、第七及第八节。她颈项的锁链就是神对她的诅咒，或是以色列的遗裔分散在外邦人当中的景况。
