1-4，主将祂的教会命名为耶稣基督后期圣徒教会；5-6，锡安和她的支联会是圣徒的保障和避难所；7-16，命令圣徒在远西城建主的家宅；17-19，约瑟·斯密持有神地上国度的权钥。
1. 主实在这样告诉你，我仆人小约瑟·斯密，也告诉我仆人西德尼·雷格登、我仆人海仑·斯密，以及你现在的咨理和今后将任命的咨理；
2. 也告诉你，我仆人爱德华·裴垂治，和他的咨理；
3. 也告诉我锡安教会高级咨议会中我忠信的仆人，也告诉我那分散在世界各地的耶稣基督后期圣徒教会的全体长老和人民；因为我的教会将如此称呼；
4. 因为在末世，我的教会将如此称呼，即耶稣基督后期圣徒教会。
5. 我实在告诉你们每个人：起来发光，使你们的光成为各国的大旗；
6. 使那在锡安地和她的支联会的聚集，能成为一种保障和避难所，躲避暴风雨，和躲避那将倾倒在全地上毫不减弱的愤怒。
7. 让这远西城，成为神圣的、献纳给我的土地；因为你所站之地是神圣的，它将被称为最神圣的。
8. 所以，我命令你们为我建一所家宅，为了聚集我的圣徒，以便他们能崇拜我。
9. 今年夏天，这工作要有个开始，有个基础和准备的工作；
10. 这开始要定在今年七月四日；从那时起，我的人民要勤奋地工作，为我的名建一所家宅；
11. 从这天起一年后，他们要重新开始为我的家宅奠基。
12. 因此，从那时起，他们要勤奋地工作，直到完工，从房角石到屋顶，直到没有一件事不被完成。
13. 我实在告诉你们，不要让我仆人约瑟、我仆人西德尼和我仆人海仑，再为了为我的名建造家宅而负债；
14. 但是要按照我指示他们的样式，为我的名建造一所家宅。
15. 如果我的人民不按照我将指示他们会长团的样式建造，我不会从他们手中接受那家宅。
16. 但是如果我的人民确实按照我将指示他们的会长团，即我仆人约瑟和他的咨理的样式建造，那么我必从我人民手中接受那家宅。
17. 还有，我实在告诉你们，我的旨意是，应借着我的圣徒的聚集，迅速将远西城建设起来；
18. 还有，按照不时向我仆人约瑟显示的，应在周围地区指定其他几个地方作为支联会。
19. 看啊，我必与他同在，我必在人民面前圣化他；因为我已将这国度和事工的权钥给了他。正如这样。阿们。
