1-9，主的仆人不应贪恋世俗的事物，因为「对主来说，财产是什么？」；10-16，他们要抛弃灵魂的狭隘，而他们的牺牲对主来说是神圣的。
1. 主实在这样告诉我仆人威廉·马可，我仆人纽奥·惠尼，他们要尽快安排好他们的生意，在我，主，再降雪于地面之前，从嘉德兰地前来。
2. 他们要醒来，起来，出来，不要停留，因为我，主，这样命令。
3. 所以，如果他们停留，事情将对他们不利。
4. 他们要在我面前悔改他们一切的罪和一切贪婪的欲望，主说；对我来说，财产是什么？主说。
5. 要变卖嘉德兰的财产来还债，主说。让它们去吧，主说。剩下来的，就留在你们手里，主说。
6. 我岂没有空中的飞鸟、海里的鱼和山上的走兽吗？我岂没有创造大地吗？我岂没有掌握地上各国所有军队的命运吗？
7. 所以，难道我不能使荒僻之地发芽、开花，并多结果实吗？主说。
8. 亚当安带阿曼的众山上和欧拉哈示尼哈的众平原上，或亚当居住的土地上，岂没有足够的地方，以致你们才贪恋那一丁点，而忽略更重大的事？
9. 所以，到我人民的土地这里来，就是到锡安来。
10. 我仆人威廉·马可要在不多的事上有忠心，他就会成为许多事的管理者。他要在我远西城的人民中间主领，他要蒙得我人民的祝福。
11. 我仆人纽奥·惠尼要为尼哥拉党、他们的一切秘密憎行和他灵魂的一切狭隘，在我面前感到羞耻，主说，并且到亚当安带阿曼地来，作我人民的主教，主说，不是名义上的，而是实质上的，主说。
12. 还有，我告诉你们，我记得我仆人奥利佛·格兰；看啊，我实在告诉他，他的名字将世世代代，永永远远留在神圣的记念中，主说。
13. 所以，他要为了我教会的总会会长团的救赎热心尽力，主说；当他跌倒，他必再站起来，因为对我来说，他的牺牲比他的增加更神圣，主说。
14. 所以，他要迅速到这里来，到锡安地来；主说，为了我人民的利益，在适当的时候，他必为我的名而成为一名商人。
15. 所以任何人都不要轻视我仆人奥利佛·格兰，我人民的祝福要永永远远在他身上。
16. 还有，我实在告诉你们，我在嘉德兰地的全体仆人要记得主，他们的神，还有我的家宅，保持、维护其神圣，并在我认为适当的时候，推倒兑换银钱的人，主说。正如这样。阿们。
