1-6，先知为受苦的圣徒祈求主；7-10，主对他说平安；11-17，凡谎称主的人民违诫的，当受咒诅；18-25，他们没有权利获得圣职，并且要被定罪；26-32，那些英勇持守的人蒙应许获得荣耀的启示；33-40，为什么被召唤的多，蒙拣选的少；41-46，圣职只有在正义的情况下，才能使用。
1. 神啊，您在哪里？遮盖您藏身处的天幕在哪里？
2. 您的手要静止到几时？您的眼，是的，您纯洁的眼，要从永恒的诸天看您的人民和您的仆人受冤屈到几时？您的耳要被他们的哭喊贯穿到几时？
3. 是的，主啊，他们要忍受这些冤屈和非法压迫到几时，您的心才会对他们软化？您的心肠才会被感动而怜悯他们？
4. 主，全能的神啊，天、地、海和其中万物的造物主，及魔鬼和阴间黑暗与陷入黑暗的领域的控制和支配者——伸出您的手来；让您的眼看穿；让您的天幕升起；让您的藏身处不再被遮盖；让您的耳倾听；让您的心软化，您的心肠被感动而怜悯我们。
5. 让您的愤怒向我们的敌人燃起；并且，在您心里的盛怒下，用您的剑为我们所受的冤屈复仇。
6. 我们的神啊，记得您受苦的圣徒；您的仆人会永远因您的名而欢乐。
7. 我的孩子，愿你的灵魂平安；你的逆境和你的苦难不过是片刻；
8. 然后，如果你好好持守，神必提升你到高处；你必胜过你所有的仇敌。
9. 你的朋友确实站在你身边，他们必用温暖的心和友谊的手再次向你欢呼。
10. 你还没有像约伯那样；你的朋友没有与你相争，也没有控告你违诫，他们没有像约伯的朋友那样做。
11. 至于控诉你违诫的人，他们的希望必破灭，他们的期望必如白霜在上升的太阳的炽热光芒下融化那样融化掉；
12. 而且神已着手并封印，要改变时间、季节，并蒙蔽他们的意念，使他们无法了解祂奇妙的作为；也使祂能验证他们，并在他们的诡诈中抓住他们；
13. 又因为他们的心已腐败，所以他们希望带给别人且喜欢别人遭受的事，必非常彻底地发生在他们自己身上；
14. 也使他们失望，使他们的希望被剪除；
15. 今后不出几年，他们和他们的后裔必从天底下被扫除，神说，没有一个留下来站在墙边。
16. 所有用脚踢我的受膏者的人，当受咒诅；主说，那些人在他们没有在我面前犯罪时，而呼喊他们犯了罪，主说，而他们所做的，在我眼中是适当的，也是我命令他们的。
17. 但是那些呼喊违诫的人这么做，因为他们自己是罪的仆人，是悖逆之子。
18. 而那些起假誓陷害我的仆人，想把他们带进束缚和死亡的人——
19. 他们有祸了；因为他们使我的小子们跌倒，就必从我家宅的教仪中被切除。
20. 他们的篮子必不满，他们的房屋和谷仓必被毁灭，他们自己必被谄媚他们的人轻视。
21. 他们必没有权利获得圣职，他们世世代代的后裔也没有。
22. 倒不如把大磨石拴在他们的颈项上，淹死在深海里。
23. 万军之主说，凡是扰乱我的人民并驱逐、谋杀、见证他们的不是的人有祸了；毒蛇的世代无法逃脱地狱的刑罚。
24. 看啊，我的眼看见并知道他们一切的行为，我已为他们所有的人预留了适时的迅速审判；
25. 每个人按照自己的行为，都有一个指定的时间。
26. 神必借着祂神圣之灵，是的，借着难以言喻的圣灵恩赐，给你们从创世到现在还没有显示的知识；
27. 那是我们祖先殷切期盼会在最后时期显示的，那是天使让他们的心向往的，是为了他们完全的荣耀而预留的；
28. 时候将到，那时没有一件事会被保留，只有一神还是多神，也将显明。
29. 所有的宝座和领域，公国和能力，都将向所有为耶稣基督的福音英勇持守的人显示，并授予他们。
30. 还有，如果诸天、海洋、陆地、太阳、月亮或星星设有界限——
31. 其运转的一切时间，一切指定的日、月、年，其日、月、年的一切日数，及其一切的荣耀、律法和设定的时间，都将在圆满时代福音期的期间显示——
32. 按照创世之前，在一切其他众神的永恒之神的议会中所制定的，那些事要被保留到世界结束和终结的时候，那时每个人要进到祂永恒的面前，进入祂不朽的安息。
33. 奔流的水能持续不洁到几时？什么能力可阻挡诸天呢？要阻止全能者从天上倾下知识到后期圣徒头上，就好比人伸出他弱小的手臂，想使密苏里河在既定的河道上停住，或使河水倒流一样。
34. 看啊，被召唤的多，但蒙拣选的少。为什么他们不蒙拣选呢？
35. 因为他们的心那么注重这个世界的事物，切望世人的荣誉，所以他们没有学到这一个教训——
36. 圣职的权利与天上的能力不可分离地结合在一起，天上的能力不能被控制或运用，唯有借正义的原则才可以。
37. 这些都可授予我们，那是真的，但当我们从事遮盖我们的罪，或满足我们的骄傲、我们虚妄的野心，或以任何程度的不正义对人类儿女的灵魂施行控制、统治或强迫，看啊，诸天就退出；主的灵悲伤；当其退出后，那人的圣职或权柄也就结束了。
38. 看啊，在他察觉以前，他已是孤单一人，用脚踢刺，迫害圣徒，与神作对。
39. 我们从悲痛的经验中学到，这几乎是所有的人的天性和性情，一旦他们自以为得到一点权柄，他们就立刻开始施行不正义的统治。
40. 因此被召唤的多，但蒙拣选的少。
41. 任何能力或影响力都不能或不应借圣职来维持，唯有借着劝说、恒久忍耐、温和、温柔，和不虚伪的爱；
42. 借着慈爱和纯正的知识，这些将使灵魂不伪善，不诡诈地大幅增进——
43. 当被圣灵感动时，适时严加训诫；事后对你训诫的人表示更多的爱，免得他把你视为敌人；
44. 好使他知道你的忠信比死亡之索更坚强。
45. 你的心肠也要对所有的人和信心的家族充满仁爱，要不停地以美德装饰你的思想；然后你的自信必在神面前愈发坚强；圣职的教义必如来自上天之露，滴在你的灵魂上。
46. 圣灵必成为你经常的伴侣，你的权杖必成为正义和真理的不变权杖；你的领域必成为永远的领域，不用强迫就永永远远流向你。
