1-4，大地各端将询问约瑟·斯密的姓名；5-7，他一切的危险和痛苦都将给他经验并对他有益；8-9，人子曾降下低于这一切。
1. 大地各端将询问你的姓名，愚昧的人会嘲笑你，地狱会向你发怒；
2. 而心地纯洁的、明智的、高贵的，以及有品德的人，将经常从你手下寻求忠告、权柄和祝福。
3. 你的人民绝不会因叛徒的见证而反对你。
4. 虽然他们的影响力会使你陷入困境、铁窗和牢墙中，但你将受到尊崇；并且，因为你的正义，只要片刻，你的声音在你敌人当中将比猛狮更可怕；你的神必永永远远站在你身边。
5. 如果你被召唤去经历苦难；如果你遭遇假弟兄的危险；如果你遭遇盗贼的危险；如果你遭遇陆上或海上的危险；
6. 如果你被控以各样虚假的控诉；如果你的敌人攻击你；如果他们将你和你的父母兄弟姊妹拆散；如果你的敌人用拔出的剑，将你从你妻子儿女的怀中拆散，而你只有六岁大的长子拉着你的衣服，并说，我的父亲，我的父亲，为什么你不能和我们在一起？我的父亲啊，这些人要对你怎么样？然后如果他从你那里被人用剑推开，而你被拖到监狱去，你的敌人像要喝羔羊血的豺狼那样在你周围徘徊；
7. 如果你被丢到坑里或凶手的手中，并被判死刑；如果你被丢进深渊里；如果汹涌的波涛想要谋害你；如果狂风与你为敌；如果诸天聚起黑暗，一切元素都联合起来阻挡去路；尤其是，如果地狱的口也向你张大嘴巴要吞没你，我的儿啊，你要知道，这一切事情都将给你经验，对你有益处。
8. 人子曾降下低于这一切，你比祂还伟大吗？
9. 所以，持守你的道，圣职必留在你身上；他们的界限已定，他们不能越过。你的日子是知道的，你的年数不会少；所以，不要怕人所能做的，因为神必与你同在，永永远远。
