1-6，圣徒应搜集和出版他们受苦和被迫害的纪录；7-10，制定假教条的灵也导致圣徒遭受迫害；11-17，所有的教派中有许多人将来会接受真理。
1. 还有，我们建议你们考虑这样做是否适当：要所有的圣徒搜集一切事实，和这一州的人民加在他们身上的痛苦和虐待的资料；
2. 还有，他们一切的财产和他们所受损害的数量，包括名誉、人身伤害和不动产的损害等；
3. 还有，他们能取得和找出的所有参与压迫他们的人的姓名。
4. 也许可以指定一个委员会来找出这些事情，取得陈述和供词；还要搜集流传的诽谤刊物；
5. 还有杂志和百科全书中这方面的一切资料、一切已出版的和正在撰写的诽谤史料，及其作者，并揭露加诸这人民身上残暴的流氓行为和凶恶的残杀暴行之全部连锁事件——
6. 使我们不仅能向全世界公布，也能将这一切黑暗而带有地狱色彩的事向政府首长们揭露，在我们能充分而完全地要求我们的天父实现应许，请求祂从祂的藏身处出来之前，把这事当作祂命令我们做的最后努力；也好使全国在祂施展大能之臂的能力之前，没有借口。
7. 那是我们对神，对我们将来要被带去站在一起的天使，还有对我们自己，对我们的妻子儿女必须要尽到的职责，他们在最该诅罚的谋杀、暴虐及压迫的手下，怀着悲伤、哀愁、忧虑而屈身；那手由那灵的力量支持、唆使、支撑，那灵把继承各种谎言的父亲的教条牢牢地钉入儿女心中，使世界充满混乱，而且越来越强大，现在成了一切腐败的主要原因，全地都在其罪恶的重压下呻吟。
8. 那是铁轭，是坚固的束缚；那些正是地狱的手铐、索链、枷锁和脚镣。
9. 所以那不仅是我们对自己的妻子儿女，也是我们对寡妇孤儿必须要尽到的职责，他们的丈夫和父亲已在其铁手下被谋杀；
10. 那些黑暗和抹黑的行为，已足使地狱本身颤抖而吓得发呆，惨白，连魔鬼的手也发抖而瘫痪。
11. 而且那也是我们对所有新生的一代和所有心地纯洁的人必须要尽到的职责——
12. 地上所有教派、党派和宗派中，还有很多人被世人的狡猾技俩蒙蔽，他们用那些技俩，伺机欺骗，还有很多人只因为不知道要到哪里找真理而与真理隔绝——
13. 所以我们应该用尽我们的生命，揭开我们所知道的、所有隐藏的黑暗之事；那些事确实是从天上显示的——
14. 所以要以极大的热诚去做这些事。
15. 任何人都不要以为这些是小事情；因为未来许多与圣徒有关的事，都要靠这些事。
16. 弟兄们，你们知道，在暴风雨来袭的时候，一艘很大的船，靠一支很小的舵，与风和浪保持适当的方向，而获得很大的益处。
17. 所以，最亲爱的弟兄们，让我们高高兴兴地做一切我们能力范围内的事；然后愿我们以最大的确信站住，看神的救恩，并为了让祂的臂膀显露。
