1-14，约瑟·斯密被命令向美国总统、各州州长及各国统治者发出福音的严正文告；15-21，海仑·斯密、大卫·裴坦、老约瑟·斯密及其他已故和在世的人，皆因他们的正直和美德而蒙福；22-28，圣徒被命令在纳府建一所接待客旅的家宅和一所圣殿；29-36，为死者的洗礼要在圣殿中执行；37-44，主的人民一向为执行神圣教仪而建造圣殿；45-55，由于敌人的压迫，圣徒可以不在杰克森郡建造圣殿；56-83，给予建造纳府之家的指示；84-96，海仑·斯密被召唤为教长，获得权钥，并接替奥利佛·考德里的职位；97-122，威廉·劳及其他人在工作方面被劝告；123-145，提名总会和地方的职员，并说明他们的职责和所属的定额组。
1. 我仆人约瑟·斯密，主实在这样告诉你，我很喜悦你作的献祭和表白；我兴起你的目的，就是使我能借地上软弱的事物，显示我的智慧。
2. 你的祈祷在我面前是可接受的；为了答复这些祷告，我告诉你，你现在被召唤，立刻发出我福音和我设置作锡安房角石的这个支联会的严正文告；这支联会将按宫殿的样式，精工修饰。
3. 这文告要向世上所有的国王、向世界四方、向受人尊敬的总统当选人、向你所居住的国家的高贵州长们，以及向散布外界各地的所有国家发出。
4. 这文告要借圣灵的能力，以温柔的精神来写，在你写这文告时圣灵将在你里面。
5. 将借圣灵使你知道我对那些国王和当权者的旨意，甚至将来要落在他们身上的事。
6. 因为，看啊，我正要呼唤他们注意锡安的光和荣耀，因为指定好对她有利的时间到了。
7. 所以，你要用大声的宣告和你的见证呼唤他们，不要怕他们，因为他们像草一样，他们所有的荣耀就像草上的花，很快就会掉落；这样也可使他们没有借口——
8. 使我能在降罚的日子惩罚他们，如果他们拒绝我仆人和我显示给他们的见证，那时我必揭开我脸上所覆盖的，定压迫者与假冒为善者同罪，在那里他们要咬牙切齿了。
9. 还有，为了你的益处，我会探访许多人并软化他们的心，使你在他们眼中蒙恩，使他们来就真理之光，也使外邦人来提升或高举锡安。
10. 我降罚的日子，会在你们想不到的时候很快来到；何处是我人民的安全地？何处是那些存留者的避难所？
11. 地上的君王啊，觉醒吧！来吧，哦，来吧，带着你们的金和你们的银，来帮助我的人民，来锡安女儿的家里。
12. 还有，我实在告诉你，我仆人罗伯特·汤普森要帮助你写这文告，我很喜悦他，他应该和你在一起；
13. 所以，他要听从你的劝告，我要给他多重的祝福；今后他在所有的事上都要忠信真实，他在我眼中会是伟大的；
14. 但是他要记住我会向他的手要求他的管家职务。
15. 还有，我实在告诉你，我仆人海仑·斯密有福了；我，主，爱他，因为他心地正直，也因为他爱那在我面前是对的事，主说。
16. 还有，我仆人约翰·班尼要在你向地上的君王和人民传播我的话时，在你的工作上帮助你，并在苦难的时刻与你——我的仆人约瑟·斯密站在一起；如果他接受劝告，他的酬赏必不落空。
17. 因为他的爱心，他将成为伟大，如果他这样做，他将是我的，主说。我已看到他做的工作，如果他继续，我就接受，并用许多祝福和极大的荣耀为他加冕。
18. 还有，我告诉你，我的旨意是我仆人列曼·魏特应以温柔的精神继续为锡安传道，在世人面前承认我；我必背起他，如同在老鹰的翅膀上一样；他必为他自己和我的名获得荣耀和荣誉。
19. 这样，到他完成工作时，我可接他到我这里来，就像我已接我仆人大卫·裴坦一样，他现在和我在一起，我仆人爱德华·裴垂治也一样，还有我年老的仆人老约瑟·斯密也一样，他坐在亚伯拉罕右边，他是有福而圣洁的，因为他是我的。
20. 还有，我实在告诉你，我仆人乔治·密勒没有诡诈；因为他心地正直，可以信任他；因为他爱我的见证，所以，我，主，爱他。
21. 所以我告诉你，我把主教的职位印证在他头上，就像我仆人爱德华·裴垂治那样，好使他收取我家宅的献纳，使他能在我人民中贫穷者的头上施予祝福，主说。任何人都不要轻视我仆人乔治，因为他将会尊崇我。
22. 我仆人乔治、我仆人列曼、我仆人约翰·史耐德，以及其他人，要照我仆人约瑟指示他们的那样，也在他指示他们的地方，为我的名建一所家宅。
23. 那将是一所可供食宿的家宅，一所让远方来的客旅住宿的家宅；所以那应当是一所好家宅，配得一切接纳，好使疲乏的客旅在沉思主的话语和我为锡安指定的这个房角石的时候，能得到健康和安全。
24. 如果这家宅是为我的名建造的，如果被指定担任这家宅总管的不让这家宅受到任何污染，则这家宅将是个有益健康的住所。这家宅应是神圣的，否则，主，你的神，必不住在那里面。
25. 还有，我实在告诉你，让我所有的圣徒从远方来。
26. 你们要派快捷的使者，是的，派拣选的使者去告诉他们：你们来吧，带着你们所有的金子、你们的银子和你们的宝石，也带着你们所有的古董和懂得古董的人来；凡是愿意来的，都可以来，把黄杨树、枞树、松树及地上一切珍贵的树都带来；
27. 也带着铁、铜、黄铜、锌和你们地上一切宝贵的东西；为我的名建一所家宅，为了让至高者住在其中。
28. 因为地上找不到一个地方可以让祂来复兴你们失去或祂取走的完整的圣职。
29. 因为地上没有一个洗礼池可以让他们，我的圣徒，代替死者受洗——
30. 这教仪是属于我家宅的，除了你们贫穷而无法为我建造家宅的日子以外，是不能被我接受的。
31. 但是我命令你们，我全体圣徒们，为我建造一所家宅；我让你们有充分的时间为我建造这家宅；在这期间，你们的洗礼将被我接受。
32. 但是看啊，在这指定期间结束后，你们代替你们的死者的洗礼将不被我接受；如果你们在指定期间结束时不做这些事，你们整个教会和死者将被拒绝，主你们的神说。
33. 我实在告诉你们，代替死者受洗的教仪就是属于那家宅的，而那家宅从世界奠基以前就是为那教仪而制定的，在你们有充分的时间为我建造家宅后，你们代替你们死者的洗礼就不能被我接受；
34. 因为神圣圣职的权钥是在那里面按立的，使你们可以得到荣誉和荣耀。
35. 在这时期以后，你们由那些散居外地的人代替死者的洗礼，是不被我接受的，主说。
36. 因为那已按立了，那些我在锡安、她的支联会和耶路撒冷所指定作为避难所的地方，将是你们代替你们的死者受洗的地方。
37. 还有，我实在告诉你们，除非你们在你们为我的名建造的家宅中执行洗濯礼，你们的洗濯礼如何被我接受呢？
38. 就是为这缘故，我命令摩西要建造会幕，他们要在旷野中带着会幕，并在应许地建一所家宅，使那些未有世界以前就被隐藏的教仪能被显示。
39. 所以，我实在告诉你们，你们的膏抹礼、你们的洗濯礼、你们代替死者的洗礼、你们的庄严集会、你们借着利未子孙献祭的纪念、在你们接受交谈的至圣所中给你们神谕，和为了锡安的启示和根基的开始，为了她一切辖区的荣耀、荣誉和恩道门而给你们规章和法典，这些都是借我神圣家宅的教仪按立的，而我的人民一向被命令为我的圣名建造那家宅。
40. 我实在告诉你们，要为我的名建造这家宅，好让我在其中向我的人民显示我的教仪；
41. 就是我认为适于向我的教会显示世界奠基以前就隐藏起来的事，和属于圆满时代的福音期的事。
42. 我要向我仆人约瑟显明一切属于这家宅的事、有关的圣职和建造这家宅的地方。
43. 你们要在你们沉思要建造这家宅的地方建造它，因为那就是我为你们选好的建造地点。
44. 你们若尽一切能力工作，我必圣化那地点，使其成圣。
45. 我的人民若听从我的声音，也听从我指定来领导我人民的仆人的声音，看啊，我实在告诉你们，他们必不会失去他们的地位。
46. 但是他们若不听从我的声音，又不听我指定的这些人的声音，他们必得不到祝福，因为他们污染了我神圣的地方、我神圣的教仪、规章，和我给他们的神圣话语。
47. 事情将是这样，你们若为我的名建造家宅，却不做我说的事，我就不会履行我和你们立的誓约，也不会实现你们向我的手所期待的应许，主说。
48. 因为取代祝福的，是的，是你们用自己的行为、你们的愚昧和你们在我面前所行的一切憎行，为你们自己招来咒诅、愤怒、义愤和惩罚，主说。
49. 我实实在在告诉你们，当我给人之子一条诫命，为我的名做一件事工，而那些人之子尽一切所能、用一切所有的去做那事工，并且勤奋不懈，而他们的敌人来攻击他们，阻碍他们去做那事工，看啊，我不再向那些人之子手中要求那事工，却要接受他们的奉献，这对我来说是必要的。
50. 那些阻碍我事工的人，既邪恶又违反我神圣的律法和诫命，只要他们不悔改又恨我，我必降罚在他们头上，直到三、四代，主神说。
51. 所以我命令他们为我的名，在密苏里，杰克森郡，建造一个城市和一所家宅，而他们的敌人阻碍他们，为了这缘故，我接受那些人的奉献，主你们的神说。
52. 只要他们不悔改又恨我，我必将惩罚、愤怒、义愤、哀哭、痛苦和切齿报应在他们头上，直到三、四代，主你们的神说。
53. 我以此为例，作为给你们所有这些被命令去做一件事工，但被敌人的手和压迫所阻碍的人的安慰，主你们的神说。
54. 我是主，你们的神，必拯救你们所有这些心地纯洁的而在密苏里地被杀害的弟兄们，主说。
55. 还有，我实在告诉你们，我再命令你们为我的名建造一所家宅，就在这个地方，向我证明你们在我命令你们的一切事上都忠信，好让我祝福你们，并以荣誉、不朽和永生为你们加冕。
56. 现在我告诉你们，至于我命令你们建造供客旅食宿的家宅，要为我的名而建造，要用我的名命名，我仆人约瑟及其家人世世代代要在其中有他们的地方。
57. 我已将这膏抹加在他头上，他的祝福也要加在他后代子孙的头上。
58. 如同我对亚伯拉罕提到地上的各族，我也对我仆人约瑟说：地上各族必因你和你的后裔蒙福。
59. 所以，我仆人约瑟及其后裔世世代代、永永远远都要在那家宅中有他们的地方，主说。
60. 那家宅的名字要称为纳府之家；要成为怡人的住处，疲乏的客旅休憩的地方，好让他能沉思锡安的荣耀和这锡安房角石的荣耀；
61. 好让他也能从那些我立为如同出名的植物，和如同她墙上守望人那里得到忠告。
62. 看啊，我实在告诉你们，我仆人乔治·密勒、我仆人列曼·魏特、我仆人约翰·史耐德，和我仆人彼得·郝斯，要为建造那家宅，将他们自己组织起来，并指定其中一位作他们定额组的会长。
63. 他们要制定章程，以便为了建造那家宅而接受股金。
64. 他们接受的那家宅的股金，每股不得少于五十圆，而他们被许可从任何一个人身上，接受那家宅一万五千圆的股金。
65. 但是他们不被许可从任何一个人身上，接受超过一万五千圆的股金。
66. 他们不被许可从任何一个人身上，接受那家宅每股低于五十圆的股金。
67. 他们不被许可接受任何人成为这家宅的股东，除非那人得到股份的同时，就将股金交在他们手中；
68. 他将按照他交在他们手中的股金金额的比例，得到那家宅的股份；但是如果他什么都没有交在他们手中，他将得不到那家宅的任何股份。
69. 如果任何人将股金交在他们手中，将是为了那家宅的股份，为他自己、也为他之后的世世代代的子孙，只要他和他的继承人持有那股份，而且不凭自己的自由意志和行动，从自己手中出售或转让那股份，如果你们愿意行我的旨意，主你们的神说。
70. 还有，我实在告诉你们，如果我仆人乔治·密勒、我仆人列曼·魏特、我仆人约翰·史耐德、和我仆人彼得·郝斯，把任何股金收到他们手中，无论是金钱或与金钱等值的财产，他们都不可把那股金的任何部分，用在任何其他目的上，只能用在那家宅上。
71. 他们若未经持股人的同意，真的将只能用在那家宅上的股金的任何部分用在任何别的地方，又未四倍偿还那只能用在那家宅上而已用在别的地方的股金，他们必受咒诅，也必失去他们的地位，主神说，因为，我主，是神，在任何这类事情上是不可嘲弄的。
72. 我实在告诉你们，我仆人约瑟要按照他认为好的方式，为了建造那家宅，付股金到他们手中；但我仆人约瑟付那家宅的股金不可超过一万五千圆，也不得低于五十圆；任何其他人也不可，主说。
73. 有其他人也想知道我对他们的旨意，因为他们向我的手求问。
74. 所以，关于我仆人文森·耐特，我告诉你们，他若愿意行我的旨意，他要为他自己，为他之后世世代代的子孙，将股金放在那家宅上。
75. 他要在人民中，又长又响地提高他的声音，为贫穷和困苦的人的利益辩护；不要让他失败，也不要让他胆怯；我要接受他的奉献，那奉献将不像该隐给我的奉献，他将是我的，主说。
76. 他的家人要快乐，他们的心要转离痛苦；因我已拣选他并膏抹他，他将在他的家族中受尊敬，因我要宽恕他所有的罪，主说。阿们。
77. 我实在告诉你们，我仆人海仑要按照他认为好的方式，为他自己、为他之后世世代代的子孙，将股金放在那家宅上。
78. 我仆人以撒·高蓝要将股金放在那家宅上；因我，主，为他做的工爱他，并会宽恕他所有的罪；所以，他要世世代代被记得，在那家宅中有一份利益。
79. 我仆人以撒·高蓝要在你们中间被指定，由我仆人威廉·马可按立，并由他祝福，与我仆人海仑去完成我仆人约瑟向他们指明的工作，他们必获得极大的祝福。
80. 我仆人威廉·马可要按照他认为好的方式，为他自己和他世世代代的子孙，将股金放在那家宅上。
81. 我仆人亨利·舍伍要按照他认为好的方式，为他自己，为他之后世世代代的后裔，将股金放在那家宅上。
82. 我仆人威廉·劳要为他自己和他之后世世代代的后裔，将股金放在那家宅上。
83. 他若愿意行我的旨意，他就不要带他的家人去东部的土地，即嘉德兰，然而，我，主，会建立嘉德兰，但是，我，主，为那里的居民准备了一项惩罚。
84. 至于我仆人奥门·贝比，他有许多事情我不喜悦；看啊，他切望建立自己的劝告，而不是我所按立的，即我教会的会长团的劝告；而且他设了一个金牛犊给我的人民崇拜。
85. 不要让任何来到这里并试图遵守我诫命的人，从这个地方离去。
86. 他们若在这里活着，就要为我而活；他们若死去，就要为我而死；他们将脱离这里所有的劳苦而安息，并且将继续他们的工作。
87. 所以，我仆人威廉要倚靠我，停止因当地的疾病而担心他的家人。你们若爱我，就遵守我的诫命；当地的疾病将成为你们的荣耀。
88. 我仆人威廉要去，并用很大的声音和极大的喜乐，按照我的灵将感动他的那样，传播我永久的福音，给华沙的居民，也给卡太基的居民，也给柏灵顿的居民，也给麦迪森的居民，然后耐心而勤奋地等待我总会大会时会给予的进一步指示，主说。
89. 他若愿意按我的旨意行，从今以后，他要听从我仆人约瑟的劝告，而且用他的影响力支持穷人的利益，并为大地居民出版我神圣话语的新译本。
90. 他若愿意做这事，我要以多重的祝福祝福他，他必不被抛弃，他的后裔必不至于乞讨面包。
91. 还有，我实在告诉你们，我仆人威廉要被指定、按立、膏抹为我仆人约瑟的咨理，填补我仆人海仑的位置，好让我仆人海仑可担任圣职中教长的职位，那是由他的父亲，借祝福也借权利指定给他的；
92. 从今以后，他要持有在我全体人民头上给予教长祝福的权钥，
93. 凡他所祝福的，必蒙祝福，凡他咒诅的，必受诅咒；凡他在地上所结合的，在天上也要结合；凡他在地上所解开的，在天上也要解开。
94. 从现在起，我指定他，好使他成为我教会的先知、先见、启示者，我仆人约瑟也一样；
95. 使他能和我仆人约瑟行动一致；他要从我仆人约瑟那里接受劝告，他会向他显示权钥借此他可求问和接受，并被冠以曾经放在我仆人奥利佛·考德里身上的，同样的祝福、荣耀、荣誉、圣职和圣职的恩赐。
96. 好让我仆人海仑能为我将向他显示的事作见证，使他的名能世世代代、永永远远被光荣地纪念。
97. 我仆人威廉·劳也要得到权钥，他借此可以求问并接受祝福；他要在我面前谦卑，没有诡诈；他必得到我的灵，即保惠师，那将向他显示一切事物的真理，并且就在那时刻，给他当说的话。
98. 而且必有这些神迹随着他——他要治愈病人，他要赶鬼，要从那些对他下致命之毒的人当中获得解救；
99. 他要被领到毒蛇咬不到他脚跟的道路上，他要在他思想的想象中高升，如同在老鹰的翅膀上。
100. 我若要他让死人复活，他就不要不出声。
101. 所以，我仆人威廉要大声呼喊，不要保留，以喜悦和快乐，以向那位永永远远坐在宝座上的祂呼喊和散那，主你们的神说。
102. 看啊，我告诉你们，我为我仆人威廉和我仆人海仑，只为他们，准备了一个使命；我仆人约瑟要留在家中，因为需要他。其余的事我以后会指示你们，正如这样，阿们。
103. 还有，我实在告诉你们，我仆人西德尼若愿意事奉我并成为我仆人约瑟的咨理，他要起来并上来善尽他蒙召唤的职责，并在我面前谦抑自己。
104. 他若愿意向我献上可被接纳的献祭和表白，并留下来和我的人民一起，看啊，我，主，你们的神，必医治他，使他得以痊愈；而他要在众山上再度提高他的声音，并且在我面前作发言人。
105. 他要来并把他的家庭安置在我仆人约瑟所住的地方附近。
106. 在他一切的旅途中，他要提高他的声音像号角的声音那样，警告大地居民，逃避将来到的愤怒。
107. 他要协助我仆人约瑟，我仆人威廉·劳也要协助我仆人约瑟，向地上的国王发出严正文告，正如我先前告诉你们的。
108. 我仆人西德尼若愿行我的旨意，他就不要把他的家搬到东部的土地，但是要改变他们的住处，正如我所说过的。
109. 看啊，他要在我指定给你们的城市，即纳府市之外找寻安全和避难所，那并不是我的旨意。
110. 我实在告诉你们，就是现在，他若愿意听从我的声音，那对他将是好的。正如这样。阿们。
111. 还有，我实在告诉你们，我仆人阿摩司·戴维要将股金放在那些我指定去建一所可供食宿的家宅，即纳府之家的人的手中。
112. 他若要有一份利益，他就要这样做；他要听从我仆人约瑟的劝告，并用他自己的手劳动，以获得人的信任。
113. 当他证明自己在一切交托他照料的事上，是的，不多的事上，都忠信时，他将被派为很多事的管理者。
114. 所以他要谦抑自己，好使他被升高。正如这样。阿们。
115. 还有，我实在告诉你们，我仆人罗伯·傅司特若愿意服从我的声音，他要按照他与我仆人约瑟所立的契约，按照那不时将向他开启的门，为他建一所家宅。
116. 他要悔改他所有的愚行，披上仁爱；停止作恶，并丢弃他所有刻薄言谈。
117. 并且为他自己，为他之后世世代代的子孙，也将股金放在纳府之家的定额组手中；
118. 并听从我仆人约瑟、海仑、威廉·劳和我已召唤来安置锡安基础的持有权柄人员的劝告；那对他将永永远远是好的。正如这样。阿们。
119. 还有，我实在告诉你们，不要让任何人将股金付给纳府之家的定额组，除非他相信《摩尔门经》和我给你们的启示，主你们的神说；
120. 凡比这多或少的，都是出于邪恶的，并且将受到咒诅而非祝福，主你们的神说。正如这样。阿们。
121. 还有，我实在告诉你们，纳府之家的定额组要为他们建造纳府之家所做的一切工作，有一套公正的酬赏报酬办法；他们的酬赏在价钱方面，要获得众人的同意。
122. 若必须维持他们的生活，每位付股金的人要按比例分担他们的酬赏，主说；否则，他们的工作就要算作他们在那家宅上的股金。正如这样。阿们。
123. 我实在告诉你们，我现在给你们属于我圣职的职员，使你们能持有那圣职的权钥，即按照麦基洗德体制的圣职，那是按照我独生子的体制。
124. 首先，我将海仑·斯密给你们，作你们的教长，持有我教会的印证祝福，即应许的神圣之灵，使你们借以被印证到救赎的日子，尽管那试探的时候会临到你们，你们也不会跌倒。
125. 我将我仆人约瑟给你们，作我整个教会的主领长老，作翻译者、启示者、先见和先知。
126. 我将我仆人西德尼·雷格登和我仆人威廉·劳给他作咨理，这些人组成总会会长团定额组，为整个教会接受神谕。
127. 我将我仆人百翰·杨给你们，作十二人巡回议会的会长；
128. 那十二位持有权钥，可在大地四方开启我国度的权柄，然后将我的话语传给每个人。
129. 他们是禧伯·甘、帕雷·普瑞特、奥申·普瑞特、奥申·海德、威廉·斯密、约翰·泰来、约翰·裴治、惠福·伍、威拉·理查、乔治·斯密；
130. 我已把大卫·裴坦接到我这里；看啊，没有人能从他那里拿走他的圣职；但是，我实在告诉你们，可指定另一个人担任同样的召唤。
131. 还有，我告诉你们，为了锡安的房角石，我给你们一个高级咨议会——
132. 即撒母耳·班特、亨利·舍伍、乔治·哈里斯、查理·里奇、多马·葛罗、纽奥·耐特、大卫·杜德、登柏·威尔森——我已把希莫·布朗逊接到我这里；没有人能拿走他的圣职，但可指定另一人代替他担任同样的圣职；我实在告诉你们，我仆人亚伦·詹森要被按立代替他担任这个召唤——大卫·福尔曼、亚勒腓·卡勒、威廉·韩庭顿。
133. 还有，我将唐卡罗·斯密给你们，作大祭司定额组的会长；
134. 制定那教仪的目的，是为了使那些要被指定管理分散在外地的不同的支联会常驻会长或仆人够资格；
135. 他们若选择巡回，他们也可以去巡回，但仍要被按立为常驻会长；这是他们的召唤的职位，主你们的神说。
136. 我给他亚玛撒·里曼和挪亚·派克作咨理，使他们能主领我教会的大祭司定额组，主说。
137. 还有，我告诉你们，我给你们约翰·希克、撒母耳·威廉、和耶西·贝克，他们的圣职是主领长老定额组，那定额组是为常驻施助者设立的；然而他们可以巡回，但是他们被按立作我教会的常驻施助者，主说。
138. 还有，我给你们约瑟·杨、约西亚·巴菲、但以理·麦耳、亨利·贺瑞曼、西拉·包西佛、利未·汉克、雅各·傅司，来主领七十员定额组；
139. 那定额组是为那些到全世界去为我的名作见证的巡回长老们设立的；他们要到我的巡回高级咨议会的使徒们要派他们去的任何地方，在我面前预备道路。
140. 这定额组和长老定额组之间的不同，是一个要继续巡回，另一个要时常主领教会；一个有责任时常主领，另一个则没有责任主领，主你们的神说。
141. 还有，我告诉你们，我给你们文森·耐特、撒母耳·斯密和沙得拉·朗狄，他若愿意接受，可主领主教团；有关前述主教团的知识，已在《教义和圣约》这本书中给你们了。
142. 还有，我告诉你们，撒母耳·罗夫和他的咨理担任祭司们的，还有教师们的会长和他的咨理，还有执事们的会长和他的咨理，还有支联会的会长和他的咨理。
143. 我给了你们上述的职位和其权钥，是为了帮助和管理，为了各尽其职和成全我的圣徒。
144. 我给你们一条诫命，你们要填满这一切职位和赞同我所提到的那些名字，不然就在我的总会大会上不赞同他们；
145. 当你们为我的名建造我的家宅时，你们要为这一切职位在我的家宅中准备房间，主你们的神说。正如这样。阿们。
