1-4，约瑟·斯密以迫害和患难为喜乐；5-12，必须保存有关代替死者洗礼的纪录。
1. 由于主已向我显示，我那些在密苏里和本州的仇敌再度追捕我；由于他们无故追捕我，他们那边起意控诉我，连一点公道或正义的影子或色彩都没有；又由于他们的说词都是根据最恶毒的谎言，所以我认为，为了我自身的安全和这人民的安全，我离开此地一个短时期，对我而言是必要且明智的。我要对所有与我有业务往来的人说，我已将各项事务交给代理人和文书，他们会迅速而适当地处理一切业务，并确使我的一切债务，视情况需要，或环境许可，借着变卖财产或其他方法，都适时清偿。一旦我知道风暴已完全过去，我就会再回到你们那里。
2. 至于我被召唤去通过的危险，在我看来不过是件小事，因为在我一生当中，世人的嫉妒与愤怒是常有的事；其原因非常奥妙，除非是我在世界奠基以前就为了某些好的或坏的目的，随你们选择去称呼它，而被按立。你们自己判断吧。无论是好是坏，神知道这一切事情。不过，我已惯于在深水中游泳。对我而言，这一切已成为我的第二天性；我觉得像保罗一样，以患难为喜乐；因为到今日为止，我祖先的神已救我脱离这一切，今后仍必救我；看啊，看，我必胜过我的一切仇敌，因为主神已这样说了。
3. 所以，所有的圣徒都要欢欣，并且要非常高兴；因为以色列的神是他们的神，祂会把该受的报应，报在所有压迫他们的人的头上。
4. 还有，主实在这样说：我圣殿的工作，和所有我已指定你们的工作，都要继续，不要停顿；你们的勤奋、你们的坚忍、耐心和你们的工作要加倍，你们绝不会失去你们的酬赏，万军之主说。他们若逼迫你们，他们也这样逼迫在你们以前的先知和义人。这一切，在天上都有酬赏。
5. 还有，关于代替你们死者的洗礼，我要告诉你们一些话。
6. 关于你们的死者，主实在这样告诉你们：当你们任何人代替死者受洗时，要有一位纪录员，他要作你们洗礼的目击证人，他要亲耳听到，使他能为事实作证，主说；
7. 使你们所有的纪录，都能记录在天上；凡你们在地上所结合的，在天上也能结合；凡你们在地上所解开的，在天上也能解开；
8. 因为我就要把属于圣职的许多事情复兴到地上，万军之主说。
9. 还有，所有的纪录都要井然有序地保存，使其能放在我神圣的圣殿中的档案保存处，世世代代被记得，万军之主说。
10. 我要对所有的圣徒说，我渴望，怀着极大的渴望，在下一个安息日，从讲台上对他们讲代替死者洗礼的主题。但由于这是我能力以外所能做的事，我只好不时地就这个主题和许多其他事情，将主的话写下来，用书信寄给你们。
11. 现在我结束这一封信，因为时间不够了；因为仇敌在注意，如救主所说，这世界的王子将到，但他在我里面毫无所有。
12. 看啊，我对神的祈祷是你们都能得救。我以我自己是你们在主里面的仆人，耶稣基督后期圣徒教会的先知和先见签署这封信。
