1-5，当地的和总纪录员都必须为代替死者洗礼的事实作证；6-9，他们的纪录要在地上和天上被约束和记录；10-14，洗礼池是坟墓的象征；15-17，以来加复兴了有关代替死者洗礼的能力；18-21，过去各福音期的一切权钥、能力和权柄都已复兴；22-25，为活人和死者宣告喜乐而荣耀的信息。
1. 正如我在离开我的住处之前，在信中对你们所说的，我要不时写信给你们，并给你们关于许多主题的讯息，现在我就回到代替死者洗礼的主题，因为自我被仇敌追捕起，那主题就似乎占据了我的意念，也带给我最强烈的感觉。
2. 有关纪录员，我曾写了几句启示的话给你们。关于这件事，我有一些附带的见解，现在就加以证实。那就是，在我上封信中提到要有一位纪录员，他应是目击证人，并要亲耳听到，好使他能在主前为事实作纪录。
3. 那么，关于这件事，要一个纪录员在所有的时间都在场并要做所有的事情将会非常困难。为排除这种困难，可在市内每个支会指定一位纪录员，他要完全合格来作正确的纪录；他在记下整个程序时，要非常详尽、精确，在他的纪录中证明他亲眼看见、亲耳听到，注明日期、姓名等等，以及整件事情的经过；如有任何人在场，还要写下在场的三个人的姓名，在请他们为此事作证时，能随时作证，凭两三个人的口作见证，句句都可定准。
4. 然后，要有一位总纪录员，好让这些其他的纪录，连同那些附有他们亲自签名，证明他们所作纪录都是真实的证明文件都能交给他。然后这位教会总纪录员就可把这纪录写在教会的总册上，附上各证明文件及所有的在场证人，附上他自己的声明，声明根据他自己对教会的任命和这些人的一般人格的了解，他确实相信上述声明和纪录都是真实的。在教会总册上完成这个之后，这纪录就如同他亲眼看见，亲耳听到，并在教会总册上作了一份那教仪一样神圣的纪录，而且使那教仪一样有效。
5. 你们可能认为做这些事的次序非常详细，但是让我告诉你们，借着遵从主在世界奠基以前，就为了那些没有认识福音就死亡的死者的救恩，而按立和准备的教仪和预备，这仅是符合神的旨意。
6. 还有，我希望你们记得，当启示者约翰宣告以下的话，即你们可在启示录二十章十二节的纪录中找到的话时，他正在沉思这个有关死者的主题——我又看见死了的人，无论大小，都站在神前。案卷展开了，并且另有一卷展开，就是生命册。死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判。
7. 你们会在这段引文里发现案卷展开了；并且另有一卷展开，就是生命册；而死了的人都凭着这些案卷所记载的，照他们所行的受审判；因此，这里所提到的案卷，一定是包含他们行为纪录的案卷，意指在地上保存的纪录。而那本生命册的案卷就是保存在天上的纪录；其原则与我在离开我住处之前写给你们的信中所包含的启示所命令你们的教义完全一致——即你们所有的纪录，都能记录在天上。
8. 那么，这教仪的本质就是在于圣职的能力，借着耶稣基督的启示，经由那能力而准许的是，凡你们在地上所结合的，在天上也要结合，凡你们在地上所解开的，在天上也要解开。或者，换句话说，用另一观点来看这译文，凡你们在地上所记录的，在天上也要记录，凡你们不在地上记录的，在天上也不记录；因为你们的死者，都凭着这些案卷，照他们自己所行的受审判，无论是他们自己曾亲身参与教仪，或是按照他们所保存的有关他们的死者的纪录，按照神在世界奠基以前就为他们的救恩预备好的教仪，借他们自己的代理人代理的方式。
9. 我们谈的，对某些人而言，似乎是非常大胆的教义——一种能在地上记录或结合也能在天上结合的能力，然而，在这世界的各时代，每当主借实际的启示把圣职的福音期给任何人或任何一群人时，也总是会给这能力。因此，那些人借着权柄，奉主的名，确实而忠信地做的任何事，而且保存了那事的正确而忠实的纪录，那就成为在地上和天上的一条律法，按照伟大耶和华的命令，是不能取消的。这话是可信的。谁能听呢？
10. 还有，马太福音十六章十八、十九节可当作前例：我还告诉你，你是彼得，我要把我的教会建造在这磐石上；地狱之门不能胜过他。我要把天国的钥匙给你，凡你在地上所结合的，在天上也要结合；凡你在地上所解开的，在天上也要解开。
11. 那么这整个事件伟大而主要的秘密，这摆在我们面前整个主题的最大好处，就在于获得神圣圣职的能力。对于那蒙赐这些权钥的人，要获得有关人类儿女，即有关死者与活人的救恩的各项事实的知识，是没有困难的。
12. 这其中有荣耀和荣誉、不朽和永生——即借水的洗礼教仪，浸没在其中，以符合死者的样式，使一个原则能与另一个原则一致；浸没在水中，然后从水中出来，就是死者从他们的坟墓中出来复活的样式；因此，这教仪的制定，就是为了要与代替死者洗礼的教仪形成一种关连，因它有死者的样式。
13. 所以，洗礼池被制定为像坟墓的象征，并被命令要置于活人惯于聚集的地方以下，以显明活人和死者，使所有的事情都有他们的样式，使他们彼此一致——使属土的与属天的一致，如保罗在哥林多前书十五章四十六、四十七、四十八节所宣告的：
14. 但属灵的不在先，属肉身的在先；以后才有属灵的。头一个人是出于地，乃属土；第二个人是来自天上的主。那属土的怎样，凡属土的也就怎样；属天的怎样，凡属天的也就怎样。正如那正确填写的地上的纪录与死者有关一样，天上的纪录也是如此。所以，这就是印证和结合的能力，而且，就某方面来说，就是国度的诸钥匙，那是由知识的钥匙组成的。
15. 那么，我最亲爱的弟兄们和姊妹们，我要向你们保证，这些关乎我们的救恩的有关死者与活人的原则，是不能轻忽过去的。因为他们的救恩对于我们的救恩是必要而重要的，如保罗所说的关于祖先们的话——他们若没有我们，就不能成为完全——我们若没有我们的死者，也不能成为完全。
16. 那么，关于代替死者洗礼，我要向你们引用保罗的另一段话，哥林多前书十五章二十九节：不然，那些为死人受洗的，将来怎样呢？若死人总不复活，因何为他们受洗呢？
17. 还有，关于这段引文，我要向你们引用一位先知的话，他把他的眼睛专注在圣职的复兴、将在末世显示的荣耀，和最特别的是属于永久的福音的一切主题中，这个最荣耀的主题，即代替死者洗礼上；玛拉基在最后一章，第五和第六节说：看啊，耶和华大而可畏之日未到以前，我必差遣先知以来加到你们那里去。他必使父亲的心转向儿女，儿女的心转向父亲，免得我来咒诅遍地。
18. 我本可把这段话作更明白的翻译，但要达到我的目的，现有的译文已足够明白。在此情况下，知道在父亲与儿女之间，关于某种主题，除非有某种焊接链，否则遍地都会遭受咒诅，也就够了。看啊，那主题是什么？就是代替死者洗礼。因为我们没有他们，就不能成为完全，他们没有我们，也不能成为完全。而他们或我们没有那些死在福音里的人，也不能成为完全；因为在建立圆满时代的福音期时（这个福音期现在正开始建立），从亚当的时代直到现代的诸福音期，诸权钥、诸能力、诸荣耀的圆满、完全而完美的结合与焊接，都必须要发生并被显示出来。不仅如此，在这个圆满时代的福音期，凡从世界的奠基以来，从未被显示，而且从聪明通达的人面前一直被隐藏的事，将向婴孩与吃奶的显示。
19. 那么，我们在我们已接受的福音中听到什么？喜乐的声音！从天上来的慈爱的声音；出自地下的真理的声音；给死者的喜讯；给活人和死者的喜乐的声音；大喜的喜讯。那报好事的喜讯的，和那对锡安说：「看啊，你的神统治了！」那些人的脚在山上何等美丽！如同迦密的甘露那样，神的知识也必这样降临到他们身上！
20. 还有，我们听到什么？来自克谟拉的喜讯！摩罗乃，一位来自天上的天使，宣告先知们的预言应验——有本书要显示。赛尼卡郡，菲也特的旷野中主的声音，宣告三位证人要为这本书作见证！苏克含纳岸边米迦勒的声音，查出魔鬼正装作光明的天使显现！旷野中彼得、雅各、约翰的声音，在苏克含纳河上，在苏克含纳郡哈茂耐与布鲁郡考斯威尔之间，宣告他们拥有国度和圆满时代福音期的各权钥！
21. 还有，在赛尼卡郡，菲也特，惠特茂老伯房间内，和在这耶稣基督后期圣徒教会所经历的一切旅程和苦难中、各时间、各地点的神的声音！和天使长米迦勒的声音；加百列、拉斐尔和各天使的声音，从米迦勒或亚当直到现在，每一位都宣告他们的福音期、他们的权利、他们的权钥、他们的荣誉、他们的高贵与荣耀，以及他们圣职的能力；给我们律上加律，令上加令；这里一点、那里一点；借着宣布即将来临的事给我们安慰，证实我们的希望！
22. 弟兄们，我们岂不要为了如此伟大的伟业而继续？前进不要后退。勇敢吧，弟兄们；向前、向前直到胜利！你们的心要快乐，而且非常喜乐。让大地突然歌唱。让死者向以马内利王高呼永恒赞美的乐章，祂在未有世界以先就已按立那使我们能从监狱中救赎他们的方法；因为被囚的将被释放。
23. 让群山因喜乐而欢呼，你们各山谷高喊；你们各海洋与陆地述说你们永恒之王的奇妙！你们河流、溪水和细流，喜乐地流吧。让森林和田野的一切树木赞美主；你们坚固的磐石因喜乐而哭泣！让太阳、月亮和晨星一起歌唱，让神所有的儿子因喜乐而欢呼！让永恒的创造永永远远宣告祂的名！还有，我说，我们听到的从天上来的声音是多么荣耀啊！在我们耳中宣讲：荣耀、救恩、荣誉、不朽、永生；国度、公国和能力！
24. 看啊，主的大日子近了；祂来的日子，谁能当得起呢？祂显现的时候，谁能立得住呢？因为祂如炼金之人的火，如漂布之人的碱；祂必坐下如炼净银子的，必洁净利未人的子孙，熬炼他们像金银一样，使他们能在正义中向主献祭。所以，身为一个教会、一群人民，以及身为后期圣徒，我们要在正义中向主献祭；当圣殿完成时，我们要在祂神圣的殿中，呈上一本包含我们死者的纪录的案卷，那将是配得一切悦纳的案卷。
25. 弟兄们，关于这个主题，我有许多事要告诉你们；但目前这时候要结束了，下次再继续这个主题。我永远都是你们谦卑的仆人、永不离异的朋友，
