1-3，父与子可亲自向人显现；4-7，天使们住在高荣的天体中；8-9，高荣的地球将成为一个大的乌陵和土明；10-11，每位进入高荣世界的人，都会得到一块白石；12-17，第二次来临的时间，先知也不知道；18-19，今生获得的智能，会在复活时与我们一起复活；20-21，所有的祝福都借服从律法而来；22-23，父与子都有骨肉的身体。
1. 当救主显现时，我们必得见祂的真体。我们必看见祂是一个人，像我们一样。
2. 在此处，存在于我们中间的同样交谊，也将在彼处存在于我们中间，不过将伴随着永恒的荣耀，那是我们现在尚未享有的荣耀。
3. 约翰福音14：23——这节中父与子的显现，是亲自显现；而父与子要住在人心中的概念，是一种老旧教派的想法，是错误的。
4. 回答以下的问题——神的时间、天使的时间、先知的时间和人的时间，不是按照他们所住的星球来计算的吗？
5. 我回答：是的。但是只有那些属于或曾经属于这个地球的天使才会施助这个地球。
6. 天使们不住在像这个地球一样的星球上；
7. 他们住在神的面前，在一个像玻璃和火的海的星球上，在那里，为了他们的荣耀，过去、现在、将来的所有事物都显示出来，而且继续显示在主面前。
8. 神所住的地方是一个大的乌陵和土明。
9. 这个地球，在其圣化与不朽的状态，将被造成像水晶一样，对住在上面的居民而言，将成为一个乌陵和土明，因此所有属于次级国度的事物，或较低体制的一切国度，都会向那些住在上面的人显示；而这个地球将是基督的。
10. 然后启示录2：17所提到的白石，将成为每个接受的人的乌陵和土明，借此凡属于较高体制国度的事物将被显明；
11. 而且每一个来到高荣国度的人会得到一块白石，上面写着新名字，除了那领受的以外，没有人知道。那新名字就是关键语。
12. 我奉主神的名预言，在人子来临前，那将造成许多流血的苦难的开端，将在南卡罗来纳。
13. 那可能因奴隶问题而起。一八三二年十二月二十五日，我正恳切地为这事祈祷时，一个声音这么向我宣告。
14. 我曾非常恳切地祈祷，想知道人子来临的时间，那时我听到一个声音，宣告以下的话：
15. 约瑟，我儿，如果你活到八十五岁，你将看到人子的面；所以，这就够了，不要再为这事来烦扰我。
16. 我就这样被留在那里，无法断定这来临指的是千禧年的开始或是那之前的显现，还是我会死去，然后看到祂的面。
17. 我相信人子的来临不会比那时间更早。
18. 我们在今生达到的任何智能水平，会在复活时与我们一起复活。
19. 如果一个人由于他的勤奋和服从，而在今生获得比别人多的知识和智能，他在来生也会有同样多的优势。
20. 在这个世界奠基以前，在天上就已颁定了不能取消的律法，所有的祝福都是根据那律法而来——
21. 当我们从神那里获得任何祝福时，那是由于我们服从了那祝福所根据的律法。
22. 父有像人一样可触摸的骨肉身体；子也一样；但圣灵没有骨肉的身体，而是一个灵体的人。若非如此，圣灵就不能住在我们里面。
23. 人可以接受圣灵，它可以降临在他身上而不停留在他身上。
