1-6，超升是借由新永约而得到的；7-14，宣布这约的条款和条件；15-20，高荣婚姻和家庭单位的延续使人能成为神；21-25，窄而小的道路导向永恒的诸生命；26-27，给予有关亵渎圣灵的律法；28-39，所有世代的先知和圣徒都蒙得永恒增加和超升的应许；40-47，约瑟·斯密得到在地上和在天上结合和印证的能力；48-50，主把他的超升印证给他；51-57，劝告爱玛·斯密要忠信真诚；58-66，宣布规范多重婚姻的律法。
1. 主实在这样对你，我仆人约瑟说，因为你已向我的手求问，想知道并了解我，主，如何在我仆人亚伯拉罕、以撒、雅各，还有我仆人摩西、大卫和所罗门有许多妻妾一事的原则和教义上，称他们为义——
2. 看啊，看，我是主你的神，会就这件事答复你。
3. 所以，准备你的心来接受并服从我即将给你的指示；因为凡被显明这律法的，必须服从这律法。
4. 看啊，我向你们显示一条新永约；如果你们不遵守这约，你们就被定罪；因为没有人能拒绝这约还被许可进入我的荣耀。
5. 因为凡要从我手里得到一个祝福的，就必须遵守为那祝福指定的律法，和有关的条件，正如那从世界奠基以前就已制定的。
6. 关于新永约，那是为了我圆满的荣耀而制定的；凡接受那圆满的荣耀的，必须且一定要遵守那律法，否则他必被定罪，主神说。
7. 我实在告诉你们，这律法的条件如下：所有的誓约、合约、合同、义务、誓言、誓词、履行、联系、联合或期望，凡不是由那位被膏抹者为了今生和全永恒，借着应许的神圣之灵订立、同意和印证的，那么在死者复活时和之后，就没有功效、效力或力量；而那印证也是最神圣的，并经由我的受膏者传达的启示和诫命而执行，而那受膏者是我指定在地上持有这能力者（我已指定我仆人约瑟在这末世持有这能力，在地上一次只有一人可被授予这圣职的能力和权钥）。因为凡不是要达此结果所立的合同，在人死后就终止了。
8. 看啊，我的家是秩序之家，主神说，不是混乱之家。
9. 主说，我会接受不是奉我名所作的献祭吗？
10. 或者我会从你们手中接受我没有指定的东西吗？
11. 主说，除非借着律法，正如我和我父在未有世界以先就为你们按立的，我会指定你们吗？
12. 我是主你的神；我给你这条诫命——除非借着我或借着我的话语，那是我的律法，没有人能来到父这里，主说。
13. 这世界上的一切事物，无论是被人、被宝座、或公国、或能力、或有名的事物按立的，无论是什么，只要不是被我或我的话语按立的，主说，都将被推翻，而且在人死后，不会继续，在复活时或之后也不会，主你们的神说。
14. 因为凡是会继续的事物都是借着我；凡是没有借着我的事物都将动摇而毁灭。
15. 所以，如果人在这世界上娶妻，不是借着我或我的话语娶她，而他与她、她与他只在他在这世界上时立约，他们死后，离开这世界时，他们的誓约和婚姻就没有效力；所以，当他们离开这世界时，他们就不受任何律法约束。
16. 所以，当他们离开这世界时，他们也不娶也不嫁；而是被指定为天上的天使，那些天使是施助的仆人，为那些配得到更多、更大、更重的永恒荣耀的人施助。
17. 因为这些天使没有遵守我的律法；所以，他们不能被扩大，而要依然孤独、单身，在他们得救的情况下，没有超升，直到全永恒；从那时起都不是神，而是神的天使，永永远远。
18. 还有，我实在告诉你们，如果一个男人娶妻，与她立下今生和全永恒的誓约，如果那约不是借着我或我的话语，那是我的律法，也不是经过我所膏抹和指定持有印证能力之人，借应许的神圣之灵印证，那么当他们离开这世界时，那誓约就没有效用或效力，因为他们不是借着我也不是借着我的话语结合的，主说；当他们离开这世界时，那里不能接受那誓约，因为被指定的众天使和众神在那里，他们不能通过；所以，他们不能继承我的荣耀；因为我的家是秩序之家，主神说。
19. 还有，我实在告诉你们，如果一个男人借我的话语，那是我的律法，也借着新永约娶妻，借着被膏抹的人，我已指定持有印证能力和这圣职权钥的人，借着应许的神圣之灵为他们印证那约；并且对他们说——你们将在第一次复活中出来；如果在第一次复活之后，就在下一次复活中，并将继承宝座、国度、公国、能力、领域、一切高处和低处——然后要在羔羊生命册上写下：他不可犯谋杀以流无辜人的血，如果你们继续在我的誓约中，不犯谋杀以流无辜人的血，则我仆人放在他们身上的一切事物，都将在今生和遍及全永恒为他们成就；而且当他们离开这世界时，将完全有效；他们将通过设在那里的众天使和众神，达到他们在一切事物中的超升和荣耀，正如印证在他们头上的那样，那荣耀将是后裔的众多与延续，永永远远。
20. 然后他们将成为神，因为他们没有终止；所以他们将从永远到永远，因为他们继续；然后他们将在一切之上，因为一切事物都服从他们。然后他们将成为众神，因为他们有一切能力，天使们都服从他们。
21. 我实实在在告诉你们，除非你们遵守我的律法，你们不能达到这荣耀。
22. 因为引到超升和诸生命的延续的那门是窄的，路是小的，找着的人也少，因为你们在这世界上不接受我，也不认识我。
23. 但是如果你们在这世界上接受我，你们就会认识我，也会得到你们的超升；我在哪里，叫你们也在那里。
24. 这就是永恒的诸生命——认识唯一智慧的真神，和祂所差来的耶稣基督。我就是祂。所以，你们要接受我的律法。
25. 引到死亡，那门是大的，路是宽的；进去的人也多，因为他们不接受我，也不守在我的律法中。
26. 我实实在在告诉你们，如果一个男人按照我的话语娶妻，并且他们按照我所指定的，被应许的神圣之灵印证，而后他或她若犯了任何违反新永约的罪或过犯，和各种亵渎，如果他们没有犯谋杀以流无辜人的血，他们仍将在第一次复活中出来，并进入他们的超升；但他们将在肉体中被毁灭，并被交给撒但打击，直到救赎的日子，主神说。
27. 那在这世界上和离开这世界时都不被宽恕的亵渎圣灵，就在于你们在接受我的新永约后，犯谋杀以流无辜人的血，并赞同我的死亡，主神说；凡不遵守这律法的，断不能进入我的荣耀，必被定罪，主说。
28. 我是主你的神，会把我神圣圣职的律法给你，正如我和我父在未有世界以先就按立的。
29. 亚伯拉罕得到了一切事物，凡他所得到的，都是借着启示和诫命，借着我的话语，主说，他已进入他的超升，坐在他的宝座上。
30. 亚伯拉罕得到了关于他子孙和他后裔的应许——你，即我仆人约瑟，就是从他身上来的——只要他们在这世界上，他们就会继续；关于亚伯拉罕和他的子孙，他们离开这世界后仍会继续；他们在这世界上和离开这世界都会继续，像众星那样数不清；或者，如果你们要数海边的沙，你们也无法数。
31. 这应许也是你们的，因为你们是属亚伯拉罕的，而这应许是给亚伯拉罕的；我父事工的延续就是借着这律法，祂借此而荣耀自己。
32. 所以，去吧，去做亚伯拉罕的事工；进入我的律法，你们就必得救。
33. 但是如果你们不进入我的律法，你们就得不到我父给亚伯拉罕的应许。
34. 神命令亚伯拉罕，撒拉就把夏甲给亚伯拉罕为妻。她为何这样做？因为这是律法；从夏甲生出许多人民。所以，这件事和其他诸事，就实现了应许。
35. 所以，亚伯拉罕在罪罚之下吗？我实在告诉你们，没有，因为是我，主，命令的。
36. 亚伯拉罕被命令献上他的儿子以撒；然而，经上记着说：不可杀人。不过，亚伯拉罕没有拒绝，这就算为他的义。
37. 亚伯拉罕接受了妾，她们为他生了儿女；这就算为他的义，因为她们乃是给他的，而他遵守了我的律法；以撒和雅各也是一样，除了命令他们的以外，没有做别的事；因为他们除了被命令的事以外，没有做别的事，他们已按照应许，进入他们的超升，坐在宝座上，不是众天使，而是众神。
38. 大卫也接受了许多妻妾，我仆人所罗门和摩西也一样，从创世以来直到如今，我其他许多仆人也是一样；他们除了接受不是从我这里的那些事情以外，他们没有在任何事情上犯罪。
39. 大卫的妻妾是我借我仆人拿单的手，和其他持有此能力之权钥的先知给他的；除了乌利亚和他妻子一事以外，他没有在任何事情上得罪我；所以他从他的超升摔下来，得到了他的部分；他离开这世界之后，不能继承她们，因我将她们给了别人，主说。
40. 我是主你的神，我给你，我仆人约瑟，一项任命，并复兴万事。祈求你想祈求的，就必按照我的话给你。
41. 由于你求问有关奸淫的事，我实实在在告诉你，如果一个男人按新永约娶妻，如果她与另一个男人在一起，而我没有借神圣的膏抹指定给她，她就犯了奸淫，且要被毁灭。
42. 如果她不是在新永约中，而她与另一个男人在一起，她就犯了奸淫。
43. 如果她的丈夫与另一个女人在一起，而他立过誓约，他就破坏了他的誓约且犯了奸淫。
44. 如果她没有犯奸淫，是无罪的，且没有破坏她的誓约，她知道，而我也向你，我仆人约瑟显示，那你就有能力，借着我神圣圣职的能力，带她给那没有犯奸淫且是忠信的人；因为他将管理许多事。
45. 因我授予你圣职的权钥和能力，我要借此复兴万事，并在适当时间，让你知道万事。
46. 我实实在在告诉你，凡你在地上印证的，在天上也必印证；凡你在地上奉我的名和借我的话语结合的，主说，在天上也必永恒地结合；你在地上赦免谁的罪，在天上也必永恒地赦免；你在地上留下谁的罪，在天上也必留下。
47. 还有，我实在说，你祝福谁，我就祝福，你诅咒谁，我就诅咒，主说；因为我，主，是你的神。
48. 还有，我实在告诉你，我仆人约瑟，你借我的话语，按照我的律法，凡你在地上给的，凡你在地上把任何人给了谁，都必蒙得祝福而非咒诅，也蒙得我的能力，主说，而且在地上和天上都必没有罪罚。
49. 因为我是主你的神，会与你同在，直到世界的末了，和遍及全永恒；因为我实在把你的超升印证给你，在我父的国度中，为你预备了宝座，与你祖先亚伯拉罕一起。
50. 看啊，我已看见你的牺牲，我会宽恕你所有的罪；我已看见你为了服从我告诉你的事所作的牺牲。所以，去吧，我会为你开一条出路，就像我接受亚伯拉罕把他儿子以撒当祭品一样。
51. 我实在告诉你：我给我的使女爱玛·斯密，你的妻子，一条诫命，我已把她给了你，她要约束自己，不要领受我命令你要献给她的事物；因我这样做，主说，是要证明你们，像我对亚伯拉罕做的一样，使我能借誓约和牺牲，向你们的手要求一件祭品。
52. 我的使女，爱玛·斯密，要接受所有已给我仆人约瑟的，她们在我面前是有品德且纯洁的；凡不纯洁的却说自己是纯洁的，必被毁灭，主神说。
53. 因为我是主你的神，你们要服从我的声音；我要使我仆人约瑟管理许多事；因为他在不多的事上有忠心，从今以后，我要坚固他。
54. 我命令我的使女，爱玛·斯密，要与我仆人约瑟同住，与他连合，没有别人。但是如果她不遵守这条诫命，她将被毁灭，主说；因为我是主你的神，如果她不守在我的律法中，就会毁灭她。
55. 但是如果她不遵守这条诫命，那么我的仆人约瑟就要为她做所有的事，正如他说过的；我必祝福他，使他繁衍，并在这世界上给他百倍的父亲、母亲、兄弟、姊妹、房屋、土地、妻子和儿女，和永恒世界中的永恒的诸生命的冠冕。
56. 还有，我实在说，我的使女要饶恕我仆人约瑟的过犯；然后她曾触犯我的过犯就会被饶恕；而且我，主，你的神，会祝福她，使她繁衍，并使她的心喜乐。
57. 还有，我说，我仆人约瑟不要让他的财产脱离他的手，免得敌人来毁灭他；因为撒但企图毁灭；因为我是主你的神，他是我的仆人；看啊，看，我与他同在，如同我与你祖先亚伯拉罕同在一样，直到他的超升与荣耀。
58. 那么，关于圣职的律法，有许多事都与它有关。
59. 实在地，如果一个人蒙我父召唤，像亚伦一样，借着我自己的声音，也借着差我者的声音，而我已赋予他这圣职的能力的权钥，如果他奉我的名并按照我的律法，借着我的话语做任何事，他不会犯罪，而我会称他为义。
60. 所以，任何人都不要批评我仆人约瑟；因为我会称他为义；因为他将为他的违诫，作我向他的手要求的牺牲，主你们的神说。
61. 还有，关于圣职的律法——如果任何男人娶了一个处女，渴望娶另一个，而第一个同意，如果他娶了第二个，她们都是处女，都没有与其他男人立过誓约，那他就被称义；他不能犯奸淫，因为她们都是给他的；他不能与只属于他而不属于别人的人犯奸淫。
62. 借这律法，如果他有十个处女给了他，他也不能犯奸淫，因她们都属于他，她们都是给他的；所以他就被称义。
63. 但是如果这十个处女的一个或任何一人，在嫁了之后，与另一个男人在一起，她就犯了奸淫，要被毁灭；因她们是给他的，要按照我的诫命生养众多，遍满地面，实现我父在世界奠基以前就给予的应许，也为了她们在永恒世界中超升，使她们能生育人类的灵魂；我父的事工借此继续下去，好使祂得荣耀。
64. 还有，我实实在在告诉你们，如果一个男人有一个妻子，他持有这能力的权钥，他把有关我圣职律法的这些事教导她，那么她就要相信并在这事上支持他，否则她就要被毁灭，主你们的神说；因为我会毁灭她；因为我会在所有接受并继续在我律法中的人身上光大我的名。
65. 所以，如果她不接受这律法，那么让他接受我，主，他的神要给他的一切事物，对我而言是正当的，因为她不按照我的话语相信并在这事上支持他；而她就成了违诫者；而他就被豁免于撒拉的律法，当我命令亚伯拉罕娶夏甲为妻时，撒拉按照律法，在这事上支持亚伯拉罕。
66. 那么，有关这律法，我实实在在告诉你，我以后会向你显示更多；所以，目前这些已经够了。看啊，我是阿拉法和俄梅戛。阿们。
