1-6，圣徒被命令要为第二次来临作准备；7-16，所有的人被命令要逃离巴比伦，来到锡安，为主的大日子作准备；17-35，祂要站在锡安山上，各大陆将成为一块陆地，以色列失散的支派要回来；36-40，福音已由约瑟·斯密复兴，要传遍全世界；41-51，主将下来向恶人报复；52-56，那将是祂救赎之年；57-74，福音要传出去，拯救圣徒，并且也是为了恶人的毁灭。
1. 听着，你们这些我教会的人民啊，主你们的神说，听主有关你们的话——
2. 那位将突然来到祂的殿的主；那位将降临世上，带着咒诅来审判的主；是的，降临所有忘记神的国家，降临你们中间所有邪恶的人身上。
3. 祂必在万国眼前露出圣臂，大地各端的人都必看见他们神的救恩。
4. 所以，我的人民啊，准备你们自己，准备你们自己；要圣化自己；你们这些我教会的人民啊，你们所有未被命令留下来的人，都要聚集在锡安地上。
5. 你们要从巴比伦出来。你们扛抬主器皿的人，应当自洁。
6. 召开你们的庄严集会，经常彼此讨论。每个人都要呼求主的名。
7. 是的，我实在再告诉你们，主的声音告诉你们的时候到了：你们要从巴比伦出来；你们要从各国、从四方、从天这边到天那边出来聚集。
8. 派我教会的长老到远方各国去；到各海岛去；派到外地去；向万国呼唤，首先向外邦人，然后向犹太人。
9. 看啊，看，他们的呼喊和主对万民的声音将是这样：到锡安地去，好使我人民的疆界扩大，好使她的众支联会巩固，也好使锡安伸展到周围的地区。
10. 是的，那呼喊要传到万民中：醒来，站起来，去迎接新郎；看啊，看，新郎来了；你们出去迎接祂。为主的大日子准备自己。
11. 所以，要警醒，因为那日子，那时辰，你们不知道。
12. 所以，那些在外邦人当中的，要逃往锡安。
13. 那属于犹大的，要逃往耶路撒冷，到主的殿的众山。
14. 你们要从各国中出来，从巴比伦、从邪恶即属灵的巴比伦中出来。
15. 但是，主实在这样说，你们逃离不要匆忙，却要将所有的事情在你们面前准备好；走的人不要回头看，以免突然的毁灭临到他。
16. 听着并聆听，你们这些大地的居民啊！一起听，你们这些我教会的长老，听主的声音；因为祂呼唤所有的人，祂命令各地所有的人悔改。
17. 看啊，主神已派天使从天空中呼喊，说：你们要预备主的道，修直祂的路，因为祂来临的时辰近了——
18. 羔羊必站在锡安山上，有十四万四千人跟祂在一起，祂父的名字都写在他们额头上。
19. 所以，你们要为新郎的来临作准备；你们要去，你们要出去迎接祂。
20. 看啊，祂必站在橄榄山上，站在深而浩瀚的海洋上，站在海岛上，站在锡安地上。
21. 祂必从锡安发声，祂必从耶路撒冷说话，祂的声音必被所有的人听见；
22. 那声音必像众水的声音，像大雷的声音，必使山岳崩塌，使山谷消失。
23. 祂要命令海洋，海洋要被赶回北方各地，各海岛必成为一块陆地；
24. 耶路撒冷地和锡安地必回到原来的地方，大地必像被分开以前的时代那样。
25. 主，即救主，必站在祂人民当中，统治一切有肉身的。
26. 北方各地的人必在主前被记起；他们的先知必听到祂的声音，他们必不再抑制自己；他们必击打岩石，而冰必在他们面前流下。
27. 深海中必隆起一条道路。
28. 他们的敌人必成为他们的猎物，
29. 不毛的沙漠必出现活水的池塘；焦干的地面不再是干渴的土地。
30. 他们必把丰富的财宝带给以法莲的子孙，我的仆人。
31. 永世之山岭的边界必在他们面前颤抖。
32. 他们要在那里，即锡安，下拜，经由主的仆人，即以法莲子孙的手，被冠以荣耀。
33. 他们必充满永远欢乐的歌。
34. 看啊，这是永远的神加在以色列各支派的祝福，是加在以法莲及其伙伴头上更丰富的祝福。
35. 还有那属于犹大支派的，经历痛苦后，必在主前于圣洁中圣化，日日夜夜，永永远远住在祂面前。
36. 现在，主实在说，大地的居民啊，为了让你们知道这些事，我已派我的天使，带着永久的福音，飞在空中；他已向某些人显现，并将它交托给人，他还会向许多住在地上的人显现。
37. 这福音将传给各国、各族、各方、各民。
38. 神的仆人要出去，大声说：敬畏神，把荣耀归给祂，因为祂审判的时辰到了；
39. 敬拜造天、地、海、和诸水源头的那位——
40. 日夜呼求主的名，说：愿您裂天而降，愿众山在您面前流下。
41. 那必答复在他们头上；主的同在就像烧着的熔化之火，像那让水沸腾的火。
42. 主啊，您要降临，使您的敌人知道您的名，使万国在您面前颤抖——
43. 当您行他们预料不到而可畏的事时；
44. 是的，当您降临，众山在您面前流下时，您将迎接那欢欣并行义的人，那在您的道中记得您的人。
45. 从古以来，人未曾听见、未曾耳闻，也未曾眼见，神啊，只有您知道，您为等候您的人预备了何等伟大的事。
46. 必有话说：那穿着染了色的衣服从天上的神那里降临的，是的，那穿着祂荣耀的衣服、在祂极大的力量中行走、从不知名的地方来的是谁呢？
47. 祂必说：我就是凭公义说话，以大能施行拯救的那位。
48. 而主的衣服必是红色的，祂的衣服要像踹酒醡的。
49. 祂的出现是如此荣耀，以致太阳将羞惭掩面，月亮将不放光，众星也将移位。
50. 人必听见祂的声音说：我独自踹酒醡，并为所有的人带来审判；没有人与我同在；
51. 我发烈怒将他们践踏，我发怒将他们踹下，我把他们的血溅在我的衣服上，污染了我一切的衣裳；这是我心中复仇之日。
52. 现在已被我救赎者之年已经来到；他们将提及他们主的慈爱，和祂凭其大恩、凭其慈爱赐给他们的一切，永永远远。
53. 在他们一切的苦难中，祂也同受苦难。祂面前的天使拯救他们；祂以慈爱和怜悯救赎他们，在古时候常背着他们，抱着他们；
54. 是的，还有以诺、与他在一起的人；在他以前的先知；还有挪亚，以及在他以前的人；还有摩西，和在他以前的人；
55. 从摩西到以来加，从以来加到约翰，他们在基督复活时跟祂在一起；神圣的使徒们，以及亚伯拉罕、以撒、雅各，都将在羔羊面前。
56. 圣徒的坟墓将被打开；他们要出来站在羔羊的右边，那时祂要站在锡安山上，站在圣城新耶路撒冷上；他们要日日夜夜永永远远唱羔羊的歌。
57. 为了这缘故，为了使人能成为即将显示的荣耀的领受者，主传了祂圆满的福音——祂永久的圣约，明白而简单地论理——
58. 为那将要临到地上的事，为那日的主的事工，准备那软弱的；那日，软弱的会使聪明的羞愧，微小的会变成强盛的国，两个人会使万人逃跑。
59. 主要靠祂灵的能力，用地上软弱的事物，像打谷那样击打列国。
60. 这些诫命就是为这缘故而给予的；当初给予这些诫命的时候，命令不可让世人知道这些诫命，但是，现在要传给一切有肉身的——
61. 这是按照主的意念和旨意，祂统治一切有肉身的。
62. 凡在主前悔改并圣化自己的，必获得永生。
63. 而那些不听主的声音的人，先知摩西所写的必定应验，他们必从人民当中被剪除。
64. 先知玛拉基所写的也必应验：万军之主说，看啊，那日临近，势如烧着的火炉，凡狂傲的和作恶的，必如碎秸，在那日必被烧尽，根本枝条一无存留。
65. 所以，这将是主给他们的答复：
66. 那日，我到自己的人民那里，你们没有人接受我，而你们被赶出去。
67. 我再度呼唤时，你们没有一个人回答；然而我的臂膀一点也没有缩短，使我不能救赎，我拯救的能力也没有短少。
68. 看啊，我一斥责，海就干了。我使江河变为旷野；其中的鱼发臭，干渴而死。
69. 我使诸天以黑暗为衣服，以麻布为遮盖。
70. 这是你们必从我手中得到的——你们必躺在悲惨之中。
71. 看啊，看，没有人来解救你们；我从天上呼唤你们时，你们不服从我的声音；你们不相信我的仆人，他们奉派到你们那里去，你们不接受他们。
72. 所以，他们封住见证，卷起律法，你们就被交给黑暗。
73. 这些人必出去而进入外面的黑暗中，那里有哭泣、哀号和切齿。
74. 看啊，主你们的神这么说了。阿们。
