1-4，政府应保障良心与崇拜的自由；5-8，所有的人都应支持他们的政府，应尊重并服从法律；9-10，宗教团体不应运用政府的能力；11-12，人防卫自己和财产是正当的。
1. 我们信政府是神为人的利益而设立的；为了社会的益处和安全，祂要人对与政府有关之立法和执法的行为负责。
2. 我们信，没有一个政府能在和平中存在，除非那些法律是架构在能保障个人良心之自由运用、对财产之权利与支配，并保护个人的生命，且能维持那些律法不被破坏。
3. 我们信所有的政府都必须由公务员和长官来执行其法律；那些会以公平和公正来执法的人，如在共和国，应由民意来寻求和支持，或者按君主的意思。
4. 我们信宗教是神设立的；在奉行宗教方面，人对神负责，而且仅对祂负责，除非其宗教的意见是鼓动侵犯他人的权利和自由；但我们不信人的法律有权干涉崇拜规则的制定，去束缚人的良心，也不相信有权指定公开或私下的崇拜方式；政府长官应该制止罪行，但绝不可控制良心；应该惩罚罪恶，但绝不可压制灵魂的自由。
5. 我们信每个人在与生俱来、不可剥夺的权利下，受居住地政府法律保护时，都有义务拥护并支持其政府；在这种保护下的国民，暴动和叛乱都不正当，要受应得的惩罚；所有政府都有权制定他们认为最适当的法律，以保障大众利益；但同时也须保持良心自由的神圣。
6. 我们信，每个人的职位都应受到尊重，例如为了保护无辜者、惩罚罪犯而任命的统治者和长官；所有的人都应尊重并服从法律，因为若无法律，和平与和谐将为无政府状态和恐怖所取代；制定人的法律的明确目的，是管理人民与国家、人与人之间的事务；神的律法是从天上来的，规定信心与崇拜等属灵方面的事；人要为这两者向其造物主负责。
7. 我们信，统治者、国家和政府有权利也有义务制定法律，保障全体国民奉行宗教信仰之自由；但是，只要国民表示尊重和尊敬法律，而且其宗教意见不以暴动和谋反为正当，我们不信他们有正当的权利剥夺其国民此项特权，或禁止他们的意见。
8. 我们信，罪行应依该罪之性质受惩罚；凡谋杀、叛乱、抢劫、偷窃及各种形式之破坏全体的和平，都应按其罪行之严重程度和对民众所造成之伤害，受犯罪发生地政府之法律惩罚；所有的人都应为公共的和平与安宁挺身而出，尽其所能使违背良好法律的人受惩罚。
9. 我们不信这些是正当的：宗教影响力与政府混合，经由这样而使某一宗教团体获得支持，另一宗教团体之属灵特权被禁止，而其成员身为国民的个人权利被否定。
10. 我们信，所有的宗教团体都有权利依照其规则和规定，处理其成员之不良行为，只要这类处置是为了交谊与资格；但我们不信任何宗教团体有权就人的生命或财产的权利施行审判，而取走他们在这世上的财物，或危害他们的生命或肢体，或对他们施加任何体罚。他们只能将他们从团体中开除，和停止他们的交谊。
11. 我们信，人在人身受虐待、财产权或名誉受侵犯时，若有保护其人身、财产和名誉的法律，则应诉诸法律，要求补偿所受的一切冤屈和痛苦；但我们信，在危急情况下，若无法立即诉诸法律和得到救济，任何人防卫自己、朋友、财产和政府，以免遭受任何人不法的攻击和侵犯，都是正当的。
12. 我们信，向世界各国传福音，警告义人拯救自己脱离世界的腐败是正当的；但是我们不信这些是正当的：干涉奴仆，或违背他们主人的意思和希望，向他们传福音、为他们施洗，或干预或用最小的程度影响他们，使他们不满他们今生所处的状况，以致危害人的性命；我们信这种干涉既不合法又不公正，且危及每个容许以人为奴的政府的和平。
