1-2，约瑟与海仑在卡太基监狱殉教；3，赞扬先知的卓越地位；4-7，他们无辜的血见证了该事工的真实与神圣。
1. 我们宣布先知约瑟·斯密和教长海仑·斯密的殉教，来印证这本书和《摩尔门经》的见证。一八四四年六月二十七日，大约下午五时，他们在卡太基监狱遭一百五十名到二百名涂上黑色的武装暴徒枪杀。海仑第一个遭枪杀，他镇定地倒下，喊着说：我死了！约瑟从窗户跳出，正要跳时就被枪杀，他喊着说：哦主，我的神！他们两人死后还遭野蛮地射击，身上各中四枪。
2. 约翰·泰来和威拉·理查，十二使徒中的二位，是当时室内仅存的人；前者身中四枪，伤势严重，但后来痊愈了；而后者，靠神的护佑逃过一劫，衣服上连个洞都没有。
3. 约瑟·斯密，主的先知和先见，为世人的救恩所做的，除了耶稣之外，较任何曾在世上活过的人都多。在短短二十年里，他靠神的恩赐和能力翻译《摩尔门经》，使《摩尔门经》问世，并促成《摩尔门经》在两大洲发行，将其中包含的圆满的永久福音传到大地四方；他使这本由启示和诫命结合而成的《教义和圣约》一书问世，并为了人类儿女的益处，使许多充满智慧的其他文献和教训问世；聚集了数千后期圣徒，建立了一座大城，留下了不可磨灭的声望和名誉。在神和他的人民眼中，他活得伟大，死得伟大；像古时候主大部分的受膏者那样，他用自己的血印证了他的使命和事工；他哥哥海仑也一样。他们活着不分开，死时也不分离！
4. 约瑟在遇刺前两三天，到卡太基去，将自己交给法律的虚妄要求时，说道：「我此去像一只待宰的羔羊，但是我平静得像夏日的早晨；我对神和对所有的人都有个无愧的良心。我将死得无辜，但是众人谈到我时会说——他被残酷无情地谋杀了。」——当天早晨，海仑准备好要去的时候——应该说去被屠宰吧？是的，事实就是如此——他读了《摩尔门经·以帖书》第十二章结尾的以下这段经文，并将该页折了起来：
5. 事情是这样的，我祈求主赐恩典给外邦人，让他们有仁爱。事情是这样的，主对我说：如果他们没有仁爱，对你是无关紧要的，你一向忠信；所以，你的衣服必被涤净。因为你已看到自己的弱点，你必成为坚强，终必坐在我在父家里预备的地方。我……现在要向外邦人告别，是的，也向我爱的弟兄们告别，等以后在基督的审判宝座前再见了，在那里所有的人必将知道，我的衣服没有被你们的血玷污。如今留遗言的人死了，他们的遗言已经生效。
6. 海仑·斯密在一八四四年二月是四十四岁；约瑟·斯密在一八四三年十二月是三十八岁；今后他们的名字将列在殉教者当中；各国的读者都将记得，为了这腐败世界的救恩，付出了十九世纪最好的血，《摩尔门经》和本教会这部《教义和圣约》才得以问世；如果为了神的荣耀，火能烧毁绿树，那么烧掉枯树来净化腐败的葡萄园该是多么容易。他们为荣耀而活，为荣耀而死，荣耀是他们永恒的赏赐。他们的名字将如那赐给已圣化者的宝石，世世代代传给子孙。
7. 他们就像过去常常被证明的那样，是无辜的，没有犯任何罪，他们被关在监狱里，全是叛徒和恶人的阴谋；他们在卡太基监狱地板上无辜的血，是盖在「摩尔门主义」上的大印，地上任何法庭都无法否认，他们在伊利诺州州徽上无辜的血，以及整个州由州长保证而食言的信用，正是永久福音真实性的见证，全世界都不能反驳；他们在自由的旗帜上、在美国的大宪章上无辜的血，是耶稣基督宗教的大使，将感动万国诚实者的心；他们无辜的血，以及约翰看见的在祭坛下所有殉教者无辜的血，要向万军之主呼喊，直到祂在地上为那血复仇。阿们。
