1-16，说明如何组织以色列营西行；17-27，圣徒被命令要按许多福音标准去生活；28-33，圣徒应该唱歌、跳舞、祈祷并学习智慧；34-42，先知们被杀害，使他们得以受尊崇，恶人则被定罪。
1. 关于前往西部的以色列营，主的话语和旨意是：
2. 耶稣基督后期圣徒教会所有的人以及与他们同行的人要组成团队，并且立约承诺遵守主，我们的神的一切诫命和规章。
3. 各团队中每百人、每五十人、每十人都要设队长，并由一位会长及其两位咨理在十二使徒指导下带领他们。
4. 这将是我们的圣约——我们愿奉行主一切的教仪。
5. 每个团队要尽其所能自备牲畜、车辆、粮食、衣服和此行的其他必需品。
6. 各团队组织好后，就要全力以赴，为那些要留下来的人作准备。
7. 每一团队要与其队长们和会长们决定，明年春天有多少人能去；然后选出足够数目强壮而干练的男子作先驱者，带着牲畜、种子和农具去准备种植春季作物。
8. 每一团队要按其拥有的财产，负担相等的比例，去带穷人、寡妇、孤儿和军眷，免得寡妇和孤儿的哭声上达主的耳中，控诉这人民。
9. 每一团队要为本季留在后面的人，准备房屋和种植谷物的田地；这是主对祂人民的旨意。
10. 每个人都要运用其所有的影响力和财产，将这人民迁往主将来要设锡安支联会的地方。
11. 如果你们以纯洁的心，完全忠信地这么做，你们必蒙福；你们必在牲畜、牛羊、田园、房屋及家庭等方面蒙福。
12. 我仆人以斯拉·彭荪和以拉达士·舒要组成一个团队。
13. 我仆人奥申·普瑞特和惠福·伍要组成一个团队。
14. 还有，我仆人亚玛撒·里曼和乔治·斯密要组成一个团队。
15. 还要任命会长们，和每百人、每五十人、每十人的队长们。
16. 我那些已被任命的仆人要去将我这旨意教给圣徒，使他们准备好到一块和平的土地去。
17. 你们去吧，照我告诉你们的去做，不要怕你们的敌人，因为他们没有能力阻止我的事工。
18. 锡安必在我认为适当的时候被救赎。
19. 如果任何人寻求建立自己，不寻求我的劝告，他就不会有能力，他的愚昧必会显露。
20. 你们要寻求；要遵守你们彼此的一切约定；不可贪恋属于你们弟兄的。
21. 要远离妄称主名的恶行，因为我是主，你们的神，是你们祖先的神，是亚伯拉罕、以撒、雅各的神。
22. 我就是带以色列儿女出埃及地的那位；我的臂膀在末世时代伸出，要救我以色列民。
23. 停止彼此纷争；停止彼此说坏话。
24. 停止醉酒；你们的话要能彼此启发。
25. 如果你们向邻人借什么，所借的都要归还；如果不能还，就立刻去告诉你们的邻人，免得他定你们的罪。
26. 如果你们捡到邻人遗失的东西，就当努力寻找，直到将东西交还给他。
27. 你们要勤奋保管你们所拥有的，好使你们成为明智的管家；那是主你们的神免费的恩赐，而你们是祂的管家。
28. 如果你们快乐，就用歌唱、音乐、舞蹈以及赞美与感恩的祈祷来赞美主。
29. 如果你们悲伤，就用祷告呼求主你们的神，好使你们的灵魂喜乐。
30. 不要怕你们的敌人，因为他们在我手中，我要照我的意思对待他们。
31. 我的人民必须在一切事上受考验，好使他们准备好接受我要赐给他们的荣耀，即锡安的荣耀；不受管教的人不配进入我的国度。
32. 无知的人要谦抑自己并呼求主，他的神，以学习智慧，好使他的眼睛张开能看见，耳朵开通能听见；
33. 我的灵已派到世上去，启发谦卑而痛悔的人，并且定邪恶的人的罪。
34. 你们的弟兄们，即那驱逐你们的国家，拒绝了你们和你们的见证；
35. 现在他们灾难的日子，即悲伤的日子到了，就像经历生产痛楚的妇人一样；除非他们迅速地悔改，是的，非常迅速地，否则他们将极为悲伤。
36. 因为他们杀害先知和奉派到他们那里去的人；他们流无辜者的血，那血从地下哭喊，控诉他们。
37. 所以，不必对这些事感到惊奇，你们尚未纯洁；你们还不能承受我的荣耀；但是如果你们忠信地遵守我从亚当时代到亚伯拉罕、从亚伯拉罕到摩西、从摩西到耶稣及其使徒、从耶稣及其使徒到约瑟·斯密以来赐给你们的一切话语，你们就必看见那荣耀；我借着我的天使，即我的施助仆人们，并借着我自己从天上发出的声音呼唤约瑟·斯密，推展我的事工；
38. 他确实立下了那根基，而且又忠信；我已将他接到我这里来。
39. 许多人因他的死亡而感到惊奇；但是，他用他的血来封印他的见证是必要的，好使他得以受尊崇，恶人得以被定罪。
40. 我岂没有从你们敌人的手中解救你们？唯有这样，我才为我的名留下一个见证。
41. 所以，现在，听着，你们这些我教会的人民啊；你们长老们也一起听；你们已经得到我的国度。
42. 要勤奋遵守我一切的诫命，免得惩罚降临你们，免得你们失去信心，而你们的敌人胜过你们。现在不再多说。阿们又阿们。
