1-10，约瑟F.·斯密会长沉思彼得的写作和我们的主到灵的世界探访的事；11-24，斯密会长看见正义的死者聚集在乐园里，和基督在他们当中的事工；25-37，他看见传福音的工作如何在众灵当中组织起来；38-52，他看见亚当、夏娃和许多圣先知在灵的世界里，他们认为他们的灵在复活前的状态是一种束缚；53-60，现代正义的死者，继续在灵的世界里做事工。
1. 一千九百一十八年十月三日，我坐在房间里沉思经文；
2. 思量神子为了救赎世界所作的伟大赎罪牺牲；
3. 和父与子在救赎主降临世界一事上，所显示的伟大而奇妙的爱；
4. 人类可以透过祂的赎罪，并借着服从福音原则而得救。
5. 当我这样专注时，我的心思回到了使徒彼得写给分散而遍及本都、加拉太、加帕多家和亚洲其他地区的早期圣徒的书信上；主被钉十字架后，福音就传到这些地方了。
6. 我翻开《圣经》，读彼得前书第三章和第四章，我读的时候，以下的经文使我深受感动，我从来没有这样感动过：
7. 「因基督也曾一次为罪受苦，就是义的代替不义的，为要引我们到神面前。在肉体上祂被治死，在灵体上，祂复苏了。
8. 「祂借这灵，曾去传道给那些在监狱里的灵听，
9. 「就是那从前在挪亚预备方舟、神容忍等待的时候，不信从的人。当时进入方舟，借着水得救的不多，只有八个人。」（彼得前书3：18-20）
10. 「为此，就是死者也曾有福音传给他们，要叫他们的肉体按着人受审判，但他们的灵按着神活着。」（彼得前书4：6）
11. 当我沉思这些记载的事时，我理解的眼睛被打开，主的灵停在我身上，我看见许多死者，小的和大的。
12. 有一群数不清的正义之灵聚集在一个地方；他们生前对耶稣的见证一向忠信；
13. 他们已按神子伟大牺牲的样式献上牺牲，并因他们救赎主的名遭受苦难。
14. 所有这些灵都已离开了今生，对透过父神和祂独生子耶稣基督的恩典，获得荣耀的复活的希望，是坚定的。
15. 我看见他们充满喜乐与欢欣，因为他们得救的日子近了而同感喜悦。
16. 他们集合在一起，等待神子降临灵的世界，宣布他们脱离死亡的枷锁而得到救赎。
17. 他们已睡的尘土要恢复到其完美的躯体上，骨头和骨头相连，肌腱和肌肉恢复到骨头上，灵和身体结合，永远不再分开，好使他们能获得完全的喜乐。
18. 正当这广大的群众在等待和交谈，为他们从死亡的锁链得救的时辰而喜悦的时候，神子显现，宣布那一向忠信的俘虏得自由；
19. 祂在那里将永久的福音、复活的教义，和人类在悔改的条件下从坠落中和从个人的罪恶中，获得救赎的教义传给他们。
20. 但是祂没有去恶人那里，祂没有在生前曾玷污自己的邪恶的人和不悔改的人中间发出声音；
21. 拒绝古代先知的见证和警告的悖逆者，没有看到祂的同在，也没有看见祂的脸。
22. 这些灵所在之处，黑暗统治；但正义之灵那里，都是平安；
23. 圣徒因他们的救赎而喜悦，屈膝并承认神子是救他们脱离死亡和地狱锁链的救赎主和解救者。
24. 他们的容貌发光，主的身上发出的光停在他们身上，他们歌颂祂的圣名。
25. 我很惊异，因为我知道救主花了大约三年的时间，在犹太人和以色列家族中做事工，致力教导他们永久的福音，呼吁他们悔改；
26. 然而，尽管祂行了伟大的事工和奇迹，凭大能和权柄宣告真理，还是很少人听从祂的声音，因在祂的面前而喜悦，并从祂手中得到救恩。
27. 而祂在死者当中做事工，只限于祂被钉十字架，到祂复活之间短暂的时间；
28. 彼得的话令我惊奇——其中他说神子曾向监狱里的灵传道，那些灵就是从前在挪亚时代，神容忍等待时，曾不信从的人——祂怎么可能在这么短的时间里，向那些灵传道，并在他们当中执行必要的工作呢？
29. 就在我惊奇时，我的眼睛打开了，我的理解力加强了，我明白主没有亲自到以前拒绝真理的恶人和不信从的人那里去教导他们；
30. 但是，看啊，祂在义人当中组织祂的力量，任命使者，披上能力和权柄，委派他们出去将福音之光带给在黑暗中的人，即所有的人的灵；福音就这样传给死者。
31. 被拣选的使者出去宣布主悦纳人的日子，宣告被囚的俘虏得自由，就是向所有悔改他们的罪和接受福音的人宣告。
32. 福音就这样传给不认识真理而在罪中死去的人，或拒绝先知而在违诫中死去的人。
33. 这些都蒙教导：对神的信心、罪的悔改、为了赦罪的替代洗礼、圣灵恩赐的按手礼。
34. 还有他们必须知道的其他一切福音原则，使他们自己有资格让肉体按着人受审判，但他们的灵按着神活着。
35. 所以死者当中，不论是小的或大的，不义的或忠信的，都知道救赎已透过神子在十字架上的牺牲而完成了。
36. 这样我就知道了，我们的救赎主，在灵的世界停留期间，都在教导和准备曾在肉身中为祂作见证的忠信先知们的灵；
37. 好使他们将救赎的信息带给所有那些由于叛逆和违诫，以致祂无法亲自探访的死者，使他们也可以透过祂仆人的事工，也听到祂的话。
38. 聚集在这大群的义人中，伟大而有力的有先祖亚当——亘古常在者和全人类之父，
39. 还有我们荣耀的母亲夏娃和她许多忠信的女儿，她们曾活在各世代，崇拜真实而活着的神。
40. 亚伯——第一位殉道者，还有他弟弟塞特也在那里；塞特是个有力的人，形像就像他的父亲亚当。
41. 提出洪水警告的挪亚；伟大的大祭司闪；忠信者之父亚伯拉罕；以撒、雅各和以色列伟大的立法者摩西；
42. 还有以赛亚也在那里，他曾借预言宣布救赎主被膏抹，要医好破碎之心的人，宣告被掳的得自由，被囚的出监牢。
43. 更有以西结，他曾在异象中看见遍满枯骨的大山谷，那些枯骨要披上肉体，在死人复活时再出来，成为活人；
44. 但以理，他预见并预言神的国度在后期时代建立，永远不再被毁灭，也不会交给别人；
45. 还有曾与摩西一同在变形山上的以利亚；
46. 还有玛拉基，那位见证以来加来临的先知，也在那里——摩罗乃也向先知约瑟·斯密提到他，并宣布他要在主大而可畏之日引进之前来临。
47. 先知以来加要将那对他们父亲的应许，栽植在儿女心中，
48. 预示为了死者的救赎和子女与父母的印证，要在圆满时代的福音期，在主的殿中完成的伟大事工，以免遍地受咒诅，在祂来临时完全荒废。
49. 所有这些和其他许多曾住在尼腓人当中，见证神子来临的先知，都同在这广大的群众中，等待解救。
50. 死者认为，他们的灵长期与身体分开是一种束缚。
51. 主教导了这些灵，并给他们能力在祂从死里复活后出来，进入祂父的国度，在那里被冠以不朽和永生。
52. 并且按照主所应许的，从那时起继续做他们的事工，领受那为爱祂的人预留的一切祝福。
53. 先知约瑟·斯密、我父亲海仑·斯密、百翰·杨、约翰·泰来、惠福·伍，和其他精选的灵，他们被保留到圆满的时代出来，参与奠定伟大后期事工基础，
54. 包括建造圣殿、为救赎死者而在其中执行教仪，他们都在灵的世界里。
55. 我看出他们也在那些尊贵而伟大者当中，他们于太初时就被拣选，担任神教会的统治者。
56. 他们甚至在出生以前，就和其他许多人，在灵的世界中接受了他们的最初的课程，准备好在主认为适当的时候出来，为了世人的灵魂的救恩，在祂的葡萄园里工作。
57. 我看见本福音期忠信的长老们，离开尘世生命后，在死者之灵的广大世界里，继续做他们的事工，向那在黑暗中、在罪的束缚下的灵，传悔改的福音和经由神独生子的牺牲而来的救赎。
58. 悔改的死者，将借着服从神家宅中的教仪而得到救赎，
59. 在他们付出自己违诫的惩罚并被洗净后，必按照他们的行为获得酬赏，因为他们是救恩的继承人。
60. 这就是向我显示的死者救赎的异象，借着我们的主和救主，耶稣基督的祝福，我作见证，而我知道这见证是真的。正如这样，阿们。
