1-6，葡萄园里的工作者将获得救恩；7-8，永生是神最大的恩赐；9-11，基督创造了诸天和大地。
1. 一件伟大而奇妙的事工就要来到人类儿女中。
2. 看啊，我是神；注意我的话，我的话生动而有力，比双刃剑更锐利，可切开关节和骨髓；因此，要注意我的话。
3. 看啊，田地已经白得可以收获了；因此，凡渴望收割的，就让他用力挥动镰刀，趁着还有时日，及时收割，好使他为自己的灵魂，在神国中珍藏永久的救恩。
4. 是的，凡愿挥动镰刀收割的，就是蒙神召唤的。
5. 因此，你们若向我祈求，你们就必得到；你们若叩门，就必给你们开门。
6. 要致力推进并建立我的锡安。凡事都要遵守我的诫命。
7. 而且，如果你遵守我的诫命并持守到底，你必获得永生，这恩赐是神一切恩赐中最大的。
8. 事情将是这样：如果你奉我的名求问父，凭信心相信，就必获得给予说话能力的圣灵，使你可成为将来所见所闻之事的证人，也使你可对这一代宣讲悔改。
9. 看啊，我是耶稣基督，活神的儿子，我创造了诸天和大地，我是在黑暗中也无法隐藏的光；
10. 因此，我一定要把我圆满的福音从外邦人那里传给以色列家族。
11. 看啊，你是大卫，你蒙召唤来协助；如果你做这事，并且忠信，必获得属灵和属世的祝福，而你的酬赏将是大的。阿们。
