1-4，三位证人会借信心看到页片及其他神圣之物；5-9，基督见证《摩尔门经》的神圣。
1. 看啊，我告诉你们，你们一定要信靠我的话，如果你们全心全意地这样做，你们就会见到页片、胸牌、拉班剑，也会看到主与雅列的哥哥在山上面对面讲话时，给他的乌陵和土明，以及在红海边的旷野里，给李海的神奇导向器。
2. 那是由于你们的信心，你们才可以看到这些，那也是古代先知所具有的信心。
3. 在你们获得了信心，又亲眼见到这些东西后，就要借神的能力为这些东西作见证；
4. 你们要这样做，使我的仆人小约瑟·斯密不致被毁灭，也使我借这事工，为了人类儿女而实现我正义的目的。
5. 你们要见证你们曾见到这些东西就像我的仆人小约瑟·斯密那样见到这些东西；他见到这些东西，是借着我的能力，也因为他有信心。
6. 而且他翻译了那本书，即我命令他的那部分，像你们的主和你们的神活着一样，那是真实的。
7. 因此，你们已获得像他一样的能力、一样的信心和一样的恩赐；
8. 如果你们遵行我以上给你们的这些诫命，地狱的门必不能胜过你们；因为我对你们的恩典是充分的，到末日，你们必被高举。
9. 我，你们的主和你们的神耶稣基督，告诉你们这些，使我能为了人类儿女而实现我正义的目的。阿们。
