1-5，经文指示如何建立教会；6-8，世界正在罪恶中成熟；9-16，灵魂的价值是大的；17-25，世人必须承受基督的名，才能获得救恩；26-36，启示十二使徒的召唤和使命；37-39，奥利佛·考德里和大卫·惠特茂要找出十二使徒；40-47，世人必须悔改、受洗、遵守诫命，才能获得救恩。
1. 现在，看啊，我的仆人奥利佛·考德里，因为你求问我，想知道这事，所以我把这些话告诉你：
2. 看啊，我多次借我的灵向你显明你抄写的事是真的，因此你知道那些事是真的。
3. 如果你知道那些事是真的，看啊，我给你一条诫命，你要信靠所写的事；
4. 因为其中记载了关于我教会、我福音以及我磐石的基础的一切事。
5. 因此，如果你将我的教会建立在我的福音和磐石的基础上，地狱的门必不能胜过你。
6. 看啊，世界正在罪恶中成熟，必须唤醒人类儿女悔改，不论外邦人或以色列家族。
7. 因此，既然你已由我仆人小约瑟·斯密，依照我给他的命令亲手为你施洗，他已完成我命令他的事。
8. 现在，不要惊奇我为了自己的目的召唤他，我知道这目的；所以，如果他勤勉遵守我的诫命，他必蒙得永生的祝福；他的名字是约瑟。
9. 现在，奥利佛·考德里，我用诫命的方式对你，也对大卫·惠特茂说；因为，看啊，我命令各地的人悔改，而我对你们说的，如同我对我的使徒保罗说的一样，因为你们蒙得的召唤和他蒙得的召唤是一样的。
10. 记住，在神眼中，灵魂的价值是大的；
11. 因为看啊，主，你们的救赎主，忍受了肉身的死亡；因此，祂忍受了全人类的痛苦，让全人类可以悔改而归向祂。
12. 而且祂已从死里复活，使祂能带领全人类在悔改的条件下归向祂。
13. 对悔改的灵魂，祂的快乐是多么大呀！
14. 所以，你们蒙召呼吁这人民悔改。
15. 假如你们辛勤终生，呼吁这人民悔改，即使只带领一个灵魂归向我，你们同他在我父国度中的快乐该是多么大呀！
16. 假如你们带领一个灵魂归向我，进入我父的国度，你们就那么快乐，那么，如果你们带领很多灵魂归向我，你们的快乐将是多么大呀！
17. 看啊，你们有我的福音在你们面前，还有我的磐石和我的救恩。
18. 奉我的名祈求父，凭信心相信你们会得到，你们就会有圣灵，圣灵会向人类儿女显示一切他们需要的事。
19. 如果你们没有信心、希望、仁爱，你们什么事都做不成。
20. 除了魔鬼的教会，勿与任何教会相争。
21. 承受基督的名，严肃地宣讲真理。
22. 凡悔改、奉我耶稣基督的名受洗并持守到底的，必然得救。
23. 看啊，耶稣基督是父所给的名，祂没有给别的名，人可借以得救；
24. 因此，全人类都必须承受父所给的名，因为在末日他们都要用这名来被称呼；
25. 因此，如果他们不知道他们要被称呼的名，在我父的国度中，就没有他们的地方。
26. 现在，看啊，还有其他人被召唤来向外邦人和犹太人宣讲我的福音；
27. 是的，有十二位；这十二人将是我的门徒，他们将承受我的名；这十二人是全心全意渴望承受我名的人。
28. 如果他们全心全意渴望承受我的名，他们就蒙召唤往普天下去，传福音给万民听。
29. 他们就是由我按立，依照记载，奉我的名去施洗的人；
30. 那记载就在你们面前；因此，你们一定要依照记载的话去执行。
31. 现在我对你们这十二人说话——看啊，我对你们的恩典是充分的；你们必须正直地行走在我面前，不要犯罪。
32. 并且，看啊，你们就是由我按立来按立祭司和教师的人；要按照你们身上的圣灵的力量，并按照神给世人的召唤和恩赐，宣讲我的福音；
33. 我，耶稣基督，你们的主和你们的神，说这话。
34. 这些话不是众人的，也不是某人的，而是我的；因此，你们要见证这些话是我的，不是某人的；
35. 因为是我的声音对你们说这些话；这些话是我的灵给你们的，你们可以借我的能力读给彼此听；若不借我的能力，你们就得不到这些话；
36. 因此，你们可以见证，你们听过我的声音，知道我的话。
37. 现在，看啊，我吩咐你，奥利佛·考德里，也吩咐大卫·惠特茂，去找出这十二位有我所说的那种渴望的人。
38. 你们从他们的渴望和行为，就可认出他们来。
39. 你们找到他们时，就把这些事物给他们看。
40. 你们要俯伏，并奉我的名崇拜父。
41. 你们一定要对世人宣讲，说：你们必须悔改，奉耶稣基督的名受洗；
42. 因为全人类都必须悔改和受洗，不只是男人，还有女人和到达负责年龄的小孩。
43. 现在，你们已得到这些，就必须凡事遵守我的诫命；
44. 我要借你们的手在人类儿女中做奇妙的事工，劝许多人认清自己的罪，使他们前来悔改而归向我父的国度。
45. 因此，我给你们的祝福超乎一切。
46. 你们得到这些后，若不遵守我的诫命，就不能在我父的国度中得救。
47. 看啊，我，耶稣基督，你们的主和你们的神，你们的救赎主，借着我灵的力量说这话。阿们。
