1-3，基督有一切能力；4-5，全人类都必须悔改，否则就会受苦；6-12，神的惩罚是永恒惩罚；13-20，基督已为全人类受苦，如果世人悔改，就不会受苦；21-28，宣讲悔改的福音；29-41，宣讲佳音。
1. 我是阿拉法和俄梅戛，是主基督；是的，我就是那位，是开始也是结束，是世界的救赎主。
2. 我，已成就并完成我所属于的那位，即父，对我的旨意——我完成了这事，好叫万有归服我——
3. 我保有一切能力，可以在世界末日及最后的大审判日摧毁撒但和他的工作，届时我要审判世上居民，按照每个人的所作所为加以审判。
4. 的确，每个人都必须悔改，否则就会受苦，因为我，神，是无限的。
5. 因此，我不撤消我要作的判决，灾祸必降下，是的，在我左边的人，要哭泣、哀号、切齿了。
6. 然而，并没有记载说这种痛苦没有止境，只记载它是无限的痛苦。
7. 另外，也有记载说永恒的罪罚；因此，这比其他经文明白，以便感化人类儿女的心，这都是为了我名的荣耀。
8. 因此，我要向你们说明这奥秘，因为你们适宜像我的使徒一样，知道这奥秘。
9. 我对你们在这事上蒙拣选的人说话，如同对一个人说话，好让你们进入我的安息。
10. 因为，看啊，神性的奥秘多么伟大啊！因为，看啊，我是无限的，我的手所给予的惩罚是无限的惩罚，因为，无限是我的名。因此——
11. 永恒惩罚就是神的惩罚。
12. 无限惩罚就是神的惩罚。
13. 因此，我命令你悔改，遵守你借我仆人小约瑟·斯密之手，奉我的名接受的诫命；
14. 那是借着我无比的能力，你才能接受那些诫命；
15. 因此我命令你悔改——悔改，以免我用我口中的杖、用我的震怒、用我的怒气击打你，使你遭受剧烈的痛苦——多么剧烈你不知道，多么深切你不知道，是的，多么难以忍受你也不知道。
16. 因为，看啊，我，神，替全人类承受了这些，他们若肯悔改就可以不受苦；
17. 但是他们若不肯悔改，就必定像我一样受苦；
18. 那种痛苦使我自己，就是神，一切中最伟大的，也因疼痛而颤抖，每个毛孔都流血，身体和灵都受苦——而且希望我可以不喝那苦杯，而且退缩——
19. 然而，愿荣耀归于父，我饮了，并完成了我为人类儿女作的准备。
20. 因此，我再命令你悔改，以免我用我无比的能力使你谦卑；你也要承认你的罪，以免遭受我说的这些惩罚；你在我撤走我的灵时，尝到的只是最小、最轻微的惩罚而已。
21. 我也命令你，除了宣讲悔改之外，别的都不要讲，而且在我的智慧认为适当以前，不要向世人显示这些事。
22. 因为他们现在不能消受肉类，只能接受乳类；因此，他们一定不可以知道这些事，以免灭亡。
23. 向我学习，听我的话；行走在我灵的温顺中，你必在我里面得到平安。
24. 我是耶稣基督；我奉父的旨意来，照祂的旨意做。
25. 还有，我命令你，不可贪恋邻人的妻子；也不可谋害邻人的性命。
26. 还有，我命令你，不可贪恋自己的财产，要慷慨地拿出来印《摩尔门经》，那书包含真理和神的话——
27. 那是我对外邦人讲的话，不久会传给犹太人，拉曼人就是他们的遗裔，好使他们相信福音，而不期待一位早已来过的弥赛亚的来临。
28. 还有，我命令你，你要出声祷告，也要在你心中祷告；是的，在世人面前，也要在隐密的地方，要在公开场合，也要在暗中。
29. 你要宣讲佳音，是的，在山上，在每个高处，在每个你被允许见到的民族中宣扬。
30. 你要满怀谦卑地去做，信赖我，不要辱骂那辱骂人的。
31. 不要谈教条，只要宣讲悔改、对救主的信心，以及借着洗礼，和借着火，是的，即圣灵，而来的罪的赦免。
32. 看啊，这是我针对此事给你的重大而最后的诫命；这够你日常生活用了，甚至到你生命的结束。
33. 如果你轻视这些忠告，你必悲惨，是的，自己和财产都遭毁灭。
34. 拿出你部分的财产，是的，甚至你部分的土地，以及维持你家庭以外的一切。
35. 清偿契约中欠印刷商的债务。解除你自己的束缚。
36. 离开你的住宅和家庭，除非你想探望你的家人。
37. 要向众人坦率讲话；是的，要用宏亮的声音，用快乐的语调传道、劝告、宣讲真理，高喊——和散那，和散那，赞美主神的名！
38. 一直祷告，我会用我的灵倾注你，你的祝福将是大的——是的，甚至比你可能获得的，会腐朽的世上财宝还多。
39. 看啊，你读了这些能不欢乐而满怀喜悦吗？
40. 还是你能继续像瞎眼领路的那样四处跑？
41. 还是你能谦卑温顺，在我面前行事明智？是的，归向我，你的救主。阿们。
