1-16，《摩尔门经》证明后期事工的神圣；17-28，证实创造、坠落、赎罪和洗礼等教义；29-37，颁布管理悔改、称义、圣化及洗礼的律法；38-67，综述长老、祭司、教师和执事的职责；68-74，启示成员的职责、儿童的祝福和洗礼的方式；75-84，给予圣餐祈祷文及管理教籍的规定。
1. 基督的教会在此末世时代的兴起，是在我们的主和救主耶稣基督在肉身中来临后一千八百三十年第四个月，即四月，第六日，奉神的旨意和诫命，依我们国家的法律正式组织成立——
2. 那些诫命是给小约瑟·斯密的；他蒙神召唤，被按立为耶稣基督的使徒和教会第一位长老；
3. 并且是给奥利佛·考德里的；他也蒙神召唤，是耶稣基督的使徒，为教会第二位长老，并由他亲手按立；
4. 这是依照我们的主和救主耶稣基督的恩典，愿一切荣耀都归给祂，从现在直到永远，阿们。
5. 在这第一位长老真实显示他已获得赦罪之后，他又为俗世虚荣所困；
6. 但他凭信心悔改，并诚心谦卑后，神借着一位神圣天使施助他；那天使面如闪电，衣服纯净洁白无比；
7. 给他诫命来启发他；
8. 也给他来自高天的力量，用已预备好的工具翻译《摩尔门经》；
9. 这经典包含一个已灭亡的民族的纪录，及给外邦人也给犹太人的耶稣基督的圆满福音；
10. 那是凭灵感给予、由天使施助向其他人证实，并由他们向世人宣布的——
11. 他们向世人证明神圣经文是真实的，神确实像古代那样，在这时代和世代感召并召唤世人做祂神圣的事工；
12. 借此显明祂昨天、今天、永远都是同样的神。阿们。
13. 因此，有这么大的见证后，今后凡知道这事工的世人，都要根据这些见证受审判。
14. 那些凭信心接受又行事正义的，必得永生的冠冕；
15. 但那些在不信中硬起心来又拒绝的，必使自己定罪——
16. 因为主神已这么说了，我们，教会的长老们，已听到并见证高天荣耀的至高者说的话，愿荣耀永永远远归给祂。阿们。
17. 我们从这些事知道，天上有一位神，祂无限而永恒，从永远到永远都是不变的神，是天地和其中万物的创制主；
18. 祂创造世人，男的和女的，照自己的形像和样式造人；
19. 并给他们诫命，要他们爱祂并事奉祂，这唯一活着的真神，祂是他们唯一崇拜的对象。
20. 但是人因为违反了这些神圣律法，而变成情欲的、魔鬼似的和坠落的人。
21. 因此，如祂给予的经文所记载的，全能之神给了祂的独生子。
22. 祂受试探但不予理会。
23. 祂被钉十字架，死亡，第三天复活；
24. 祂升到天上，坐在父的右边，按照父的意思，用全能统治；
25. 凡相信而奉祂圣名受洗，并凭信心持守到底的，都必得救——
26. 不仅是那些在祂于全盛时期在肉身中来临后相信的人要得永生，凡从太初到祂来之前就相信圣先知话的，都必得到永生。圣先知受圣灵恩赐感召说话，确实在万事中为祂作见证，
27. 还有那些要在以后来，要凭为父与子作证的圣灵而相信神的恩赐和召唤的，也必得到永生；
28. 父、子、圣灵是一神，无限而永恒，没有止境。阿们。
29. 而且我们知道，全人类都必须悔改，信靠耶稣基督的名，奉祂的名崇拜父，在对祂的名的信心中持守到底，否则他们无法在神的国度中得救。
30. 我们知道，靠我们的主和救主耶稣基督的恩典而称义，是公正而真实的；
31. 我们也知道，凡尽能、尽意、尽力爱神并事奉神的人，靠我们的主和救主耶稣基督的恩典而圣化，是公正而真实的。
32. 但是人也有可能从恩典中坠落而远离活着的神；
33. 因此教会成员要留意并一直祷告，以免落入诱惑；
34. 是的，甚至那些已圣化的也要留意。
35. 我们知道这些事情是真实的，都符合约翰的启示，对他书中的预言，神圣的经文，或神的启示都不加添或删减；今后神的启示将借圣灵的恩赐和力量，神的声音，或天使的施助而来。
36. 主神已这么说了；愿尊贵、权力、荣耀都归祂的圣名，从现在直到永远。阿们。
37. 再者，给予教会有关洗礼方式的诫命——凡在神前谦卑自己，渴望受洗，带着破碎的心和痛悔的灵前来，在教会成员前证明确实悔改了一切的罪，愿意承受耶稣基督的名，决心事奉祂到底，并确实以行为表明已接受基督的灵以获得他们罪的赦免的人，都应借着洗礼接纳他们加入祂的教会。
38. 基督教会的长老、祭司、教师、执事和成员的职责——使徒是长老，其召唤是施洗，
39. 并按立其他长老、祭司、教师和执事；
40. 并主理饼和酒——基督的肉和血的象征——
41. 并根据经文，借着火与圣灵洗礼的按手礼，证实受洗加入教会的人；
42. 并教导、讲解、劝勉、施洗和看顾教会成员；
43. 并借按手礼和给予圣灵来证实教会成员；
44. 并领导所有的聚会。
45. 长老要依照神的诫命和启示，在圣灵引导下主持聚会。
46. 祭司的职责是宣讲、教导、讲解、劝勉、施洗、主理圣餐，
47. 并探访每位成员的家，劝勉他们出声和在暗中祷告，并负起一切家庭责任。
48. 他也可以按立其他祭司、教师和执事。
49. 若没有长老在场，他要领导聚会；
50. 但若有长老在场，他就只宣讲、教导、讲解、劝勉、施洗，
51. 并探访每位成员的家，劝勉他们出声和在暗中祷告，并负起一切家庭责任。
52. 必要时，祭司要在这所有的职责上协助长老。
53. 教师的职责是一直看顾教会成员，和他们在一起，并坚固他们；
54. 确使教会里没有罪恶，没有冷酷相待，没有说谎，没有背后中伤，也没有邪恶的言谈；
55. 确使教会成员时常相聚，确使每位成员各尽其职。
56. 若没有长老或祭司在场，他要领导聚会——
57. 如果情况需要，执事们要一直协助他在教会中的所有的职责。
58. 但是教师和执事都没有权柄施洗、主理圣餐或按手；
59. 然而，他们要警告、讲解、劝勉、教导，并邀请所有的人归向基督。
60. 每位长老、祭司、教师或执事，都要按照神给他的恩赐和召唤而蒙按立，并且要借按立者身上的圣灵力量而蒙按立。
61. 组成这基督的教会的几位长老们，每三个月必须举行一次大会，或按这大会的指示或规定，不时举行；
62. 这大会应处理当时一切必须处理的教会事务。
63. 长老须经其所属分支会表决，从其他长老处获得证书，或从大会获得。
64. 每位由祭司按立的祭司、教师或执事，可在当时向该祭司取得证明，向长老出示该证明后，就可获得证书，这证书授权给他执行召唤中的职责，或者他可以从大会获得证书。
65. 在正式成立分会的地方，若无该分会教会成员的表决，任何人不得被按立担任本教会的任何职位；
66. 但在没有教会的分会，以致无法表决的地方，主领长老、巡回主教、高级咨议、大祭司以及长老都有执行按立的特权。
67. 每位高级圣职的会长（或主领长老）、主教、高级咨议和大祭司，都应在高级咨议会或全体大会的指示下按立。
68. 经洗礼被接纳后之成员的职责。——在他们领受圣餐并由长老按手证实前，长老或祭司应有充分时间讲解基督的教会里所有的事，使他们了解，好使一切事都依序完成。
69. 成员应在其他教会成员和长老面前，以虔敬的言行表现他们配称，行为、信心都符合神圣经文——在主前圣洁地行走。
70. 基督教会中每位有小孩的成员，应在教会成员面前把小孩带到长老那里，长老要奉耶稣基督的名按手在小孩头上，奉祂的名祝福他们。
71. 除了到达在神前负责的年龄，并且有能力悔改的人外，不得接受任何人加入基督的教会。
72. 要用以下方式为所有悔改的人执行洗礼——
73. 蒙神召唤并有来自耶稣基督的权柄为人施洗者，应和前来受洗的人走进水中，叫他或她的名字，说：我蒙耶稣基督的委派，奉父的，和子的，和圣灵的名，为你施洗。阿们。
74. 然后把他或她浸没在水中，再从水中出来。
75. 教会成员应常常聚在一起领受饼和酒，记得主耶稣；
76. 长老或祭司应主理此事，他要按此方式来主理——他要与教会成员一同跪下，以庄严的祈祷呼求父，说：
77. 神啊，永恒的父，我们奉您子耶稣基督的名，祈求您为所有领受此饼之人的灵魂，祝福并圣化此饼，让他们食用，以记得您子的身体，并向您，神啊，永恒的父，证明他们愿意承受您子的名，一直记得祂，并遵守祂赐给他们的诫命，使他们能一直有祂的灵与他们同在。阿们。
78. 主理酒的方式——他也要拿起杯来，说：
79. 神啊，永恒的父，我们奉您子耶稣基督的名，祈求您为所有饮用此酒之人的灵魂，祝福并圣化此酒，让他们饮用，以记得您子为他们所流的血；使他们能向您，神啊，永恒的父，证明他们确实一直记得祂，使他们能有祂的灵与他们同在。阿们。
80. 基督教会中任何成员违诫，或犯错被发现，应照经文指示处理。
81. 组成基督教会的各分支会，有责任派遣一位或多位教师，出席教会中长老举行的各项大会。
82. 带着一份自上次大会以来加入教会的成员名单；或由某位祭司亲自送去；这样全体教会成员的正式名单，就可由一位长老保存在簿册中，该长老是由其他长老随时指派；
83. 还有，如果任何成员被教会开除，这样他们的名字就可从教会的总名册中删除。
84. 凡从原居住地区分支会迁出的成员，若迁往不认识他们的分支会，可持一封信证明他们为正规成员并具有良好品行；成员可请熟识的长老或祭司签发该证明信，或由该分支会的教师或执事签发。
