1-3，约瑟·斯密蒙召为先见、翻译者、先知、使徒和长老；4-8，他的话会指导锡安伟业；9-12，圣徒们会相信他借保惠师说的话。
1. 看啊，在你们中间要保存纪录；由于父神的旨意和你主耶稣基督的恩典，在纪录中你要被称为先见、翻译者、先知、耶稣基督的使徒、教会的长老，
2. 在圣灵感召下奠定教会的基础，为至圣的真道把教会建立起来。
3. 这教会组织成立于主历一千八百三十年第四个月，即四月的第六日。
4. 因此，你们，即教会成员们，要听从他在完全圣洁地行走在我面前时所接受并给予你们的一切话语和诫命；
5. 你们要用一切耐心和信心接受他的话，就像从我口中接受一样。
6. 因为这么做，地狱的门必不能胜过你们；是的，主神要从你们面前驱散黑暗的力量，并使诸天为你们的益处和祂名的荣耀而震动。
7. 因为主神这样说：为了有益的目的，我已感召他以强大的能力推动锡安伟业，他的努力我知道，他的祷告我也听到。
8. 是的，他为锡安哭泣我看到，我要使他不再为她哀伤；他快乐的日子到了，因为他要获得赦罪，而且我的祝福会显示在他的行为上。
9. 因为，看啊，凡在我葡萄园里工作的人，我要以极大的祝福来祝福他们，他们将相信透过我借保惠师给予他的话，那保惠师显示耶稣为了世人的罪而被罪人钉在十字架上，是的，为了痛悔之心的赦罪而被钉十字架。
10. 因此，我的使徒奥利佛·考德里，他由你来按立，对我来说是必要的；
11. 这教仪是为了你，你是他按手之下的长老，他对你来说是第一位长老，使你能成为承受我名的基督教会的长老——
12. 也是教会对教会成员、对世人，是的，对外邦人的第一位传道者；是的，主神这样说，看啊，看啊！也对犹太人。阿们。
