1-9，约瑟·斯密蒙召唤翻译、宣讲和讲解经文；10-12，奥利佛·考德里蒙召唤宣讲福音；13-19，透露有关奇迹、诅罚、跺下脚上尘土以及出去不带钱囊或口袋的律法。
1. 看啊，你蒙召唤并拣选来写《摩尔门经》和做我的事工；我已将你从苦难中提出来，并劝告过你，以解救你脱离所有的敌人，也解救你脱离撒但的力量和黑暗！
2. 然而，你的违诫还是无可推诿的；然而，去吧，别再犯罪。
3. 光大你的职务；你种了田并安顿好以后，就迅速前往考斯威尔、菲也特和曼彻斯特的教会，他们会支持你；我要在属灵和属世两方面祝福他们；
4. 但是如果他们不接待你，我要给他们咒诅而非祝福。
5. 你要继续奉我的名呼求神，写下借保惠师给你的话，并为教会成员讲解所有的经文。
6. 你要说和写的话，会在当时给你，他们要听那些话，否则我要给他们咒诅而非祝福。
7. 因为你要把所有的服务贡献给锡安；在这方面，你将有力量。
8. 在苦难中要忍耐，因为你会有许多苦难；但是要坚忍，因为，看啊，我与你同在，直到你日子的结束。
9. 你在属世工作上不会有力量，因为这不是你的召唤。专注你的召唤，你就能获得所需的来光大你的职务，讲解所有的经文，并继续行按手礼和证实教会成员。
10. 你的弟兄奥利佛要继续向世人，也向教会成员，宣扬我的名。他不要以为能为我的事工说足够的话；看啊，我与他同在，一直到底。
11. 无论软弱或坚强，无论束缚或自由，他都会因我得荣耀，不是因他自己。
12. 他随时随地，不分昼夜，都要张开口，用号角般的声音宣讲我的福音。我要给他世人所不知道的力量。
13. 除了赶鬼、治病、抗拒毒蛇和抵抗致命之毒以外，若没有我的命令，不可要求奇迹；
14. 除非想要这些事的人求你们这么做，你们不可做这些事，好使经文应验；因为你们要按照记载行事。
15. 无论你们进入何处，他们不因我的名接待你们，你们就跺下脚上的尘土，见证他们的不是，并在路旁洁净你们的脚，留下诅咒而非祝福。
16. 事情将是这样，无论谁用暴力对待你们，你们就要奉我的名命令谁受击打；看啊，我必按照你们的话，在我认为适当的时刻，击打他们。
17. 无论谁对你诉诸法律，谁就会受法律的诅咒。
18. 你不要带钱囊或口袋，不要带拐杖，也不要带两件外衣，因为你需要的食物、衣服、鞋子、金钱和口袋，教会成员们会在你正需要的时候给你。
19. 因为你蒙召唤来大力修剪我的葡萄园，是的，最后一次修剪；是的，凡你按立的人，也都要按照这个模式去做。阿们。
