1-6，爱玛·斯密，一位蒙拣选的女子，被召唤帮助并安慰其丈夫；7-11，她还被召唤抄写纪录，讲解经文并选择圣诗；12-14，义人的歌唱就是对主的祈祷；15-16，这启示中的服从原则适用于所有的人。
1. 我的女儿爱玛·斯密，我对你讲话时，要听你主神的声音；因为，我实在告诉你，凡接受我福音的人，都是我国度中的儿女。
2. 我给你一个关于我旨意的启示；如果你忠信，并在我面前行走在美德之道上，我必保全你的生命，而你必在锡安得到产业。
3. 看啊，你的罪赦了，你是一位我所召唤的，蒙拣选的女子。
4. 不要为你没有看到的事物抱怨，因为那些事物不让你和世人看到，是我在未来时期的智慧。
5. 你蒙召唤的职责是以安慰的言语、温顺的态度，在我仆人小约瑟·斯密，亦即你丈夫痛苦时安慰他。
6. 他走时你要跟他一起走，没有人作他的抄写员时，你要作他的抄写员，这样我好派我仆人奥利佛·考德里，到我要他去的任何地方。
7. 你要由他的手按立，按照我的灵给你的那样，讲解经文，劝勉教会成员。
8. 因为他将按手在你头上，你将接受圣灵，你的时间要用来抄写和多多学习。
9. 你不用害怕，因为你丈夫将在教会中支持你；因为他是为他们而被召唤的，好使我要显示的一切，都能按照他们的信心向他们显示。
10. 我实在告诉你，你要把这世上的事放在一边，追求一个较好世界的事。
11. 此外，将要指示你，照那将给你的指示，制作一本我所喜悦的圣诗选辑，供我教会使用。
12. 因为，我的灵魂喜爱发自内心的歌唱；是的，义人的歌唱就是对我的祈祷，必有祝福加在他们头上作为答复。
13. 因此，要满怀喜乐，并固守你立的圣约。
14. 保持温顺的态度，慎防骄傲。让你的灵魂因你丈夫和那将给予他的荣耀而喜悦。
15. 不断遵守我的诫命，这样你必得到正义的冠冕。除非你这么做，否则我所在的地方你不能到。
16. 我实实在在告诉你，这是我对所有的人说的话。阿们。
