1-4，宣布领受圣餐时采用的表征；5-14，基督和祂每个福音期的仆人们要领受圣餐；15-18，穿上神的全副军装。
1. 听你的主，你的神和你的救赎主耶稣基督的声音，祂的话生动而有力。
2. 因为，看啊，我告诉你，你们领受圣餐时，如果将眼睛专注于我的荣耀——在父面前记得我为你们舍的身体，和我为赦免你们的罪而流的血——你们吃什么或喝什么都没有关系。
3. 因此，我给你们一条诫命，你们不可买敌人的酒或烈性饮料；
4. 因此，在这我父将在世上建立的国度中，除了你们自己新酿的以外，什么你都不可领受。
5. 看啊，这是我的智慧；因此，不要觉得奇怪，因为时候到了，我要在世上与你共饮葡萄汁，也要与摩罗乃共饮，我曾差他到你那里，显示包含我圆满的永久福音的《摩尔门经》，我已把以法莲杖之纪录的权钥交托给他；
6. 我也要与以利亚共饮，我已交托他创世以来所有圣先知说的，有关末世时代促成万事复兴的权钥；
7. 也要与撒迦利亚的儿子约翰共饮，他（以利亚）曾访问这位撒迦利亚，应许他将有一个儿子，当取名叫约翰，约翰将充满以利亚的灵；
8. 我曾差遣这位约翰到你们那里，即我仆人小约瑟·斯密和奥利佛·考德里那里，按立你们初级圣职，你们已接受那圣职，好使你们像亚伦那样蒙召唤和按立；
9. 也要与以来加共饮，我已交托他能力的权钥，将父亲的心转向儿女、儿女的心转向父亲，免得大地遭受诅罚；
10. 也要与你们的祖先约瑟、雅各、以撒和亚伯拉罕共饮，借着他们，应许才得以存留；
11. 也要与米迦勒，即亚当，众生之父，众生之君，亘古常在者共饮；
12. 也要与彼得、雅各、约翰共饮，我曾差遣他们到你们那里，按立并证实你们为使徒，作我名字的特别证人，并持有你们的事工和我显示给他们的同样事情的权钥；
13. 我已交给他们我国度的权钥和最后的福音期；时间届满的时候，我要将天上和地上的一切合而为一；
14. 也要与我父从世上赐给我的人共饮。
15. 因此，你们要满怀喜乐，束紧你们的腰，穿戴我的全副军装，使你们经得起磨难的日子，并使你们做了这一切后，还能站立得住。
16. 所以，要站稳，用真理束腰，用正义护胸，脚上穿着平安福音的准备，这福音我已派天使交托你们；
17. 拿起信心的盾牌，使你能熄灭恶人一切带火的箭；
18. 戴上救恩的头盔，拿起我灵的剑，那灵我会浇注你们；用我向你们显示的话，你们无论向我祈求什么，都要同心合意，并且一直忠信，直到我来，这样你们必被接上去，我在哪里，你们也必在那里。阿们。
