1-7，约瑟·斯密持有奥秘之权钥，是唯一代表教会接受启示的人；8-10，奥利佛·考德里要向拉曼人传教；11-16，撒但欺骗亥伦·裴治，给他假启示。
1. 看啊，奥利佛，我告诉你，我必给你，教会成员必须倾听你借保惠师教导他们一切我给予的启示和诫命。
2. 但是，看啊，我实实在在告诉你，除了我仆人小约瑟·斯密外，这教会没有人被委派接受诫命和启示，因为他就像摩西那样接受诫命和启示。
3. 你要服从我给予他的事，就像亚伦那样，借能力和权柄，忠实地向教会成员们宣讲诫命和启示。
4. 无论何时，如果你受保惠师引导去宣讲或教导，或在任何时候，用诫命的方式对教会成员宣讲或教导，你都可以去做。
5. 但你不可用诫命的方式来写，只能用智慧；
6. 你不可命令他，他是你的领袖和教会的领袖；
7. 因为我已给他奥秘之权钥和封住的启示，直到我委派另一人来接替他。
8. 现在，看啊，我告诉你，你要到拉曼人那里向他们宣讲我的福音；只要他们接受你的教导，你就要使我的教会在他们中间建立起来；你将获得启示，但不可用诫命的方式来写。
9. 现在，看啊，我告诉你，锡安城要建在哪里，还没有显示，也没有人知道，但以后会显示。看啊，我告诉你，那将在拉曼人的边界上。
10. 大会结束以前你不可离开此地；我仆人约瑟将在大会同意下受委派主领大会，你要讲述他对你说的话。
11. 还有，你要带你的弟兄亥伦·裴治单独和你在一起，告诉他，他借石头写下来的那些事不是我的，而撒但欺骗了他；
12. 因为，看啊，这些事没有任命给他，任何违反教会圣约的事都不会任命给教会中的任何人。
13. 因为所有的事都必须借信心的祷告，并在教会成员一致同意下，按秩序完成。
14. 你出发到拉曼人那里去之前，要按照教会的圣约，协助解决这一切的事。
15. 从你出发到回来这段时间，你该做的事我会告诉你。
16. 无论何时，你都必须开口用喜悦的声音宣讲我的福音。阿们。
