1-8，基督聚集祂的选民；9-11，祂的来临开启千禧年；12-13，十二位会审判全以色列；14-21，第二次来临之前将有预兆、瘟疫、荒芜；22-28，千禧年之后将有最后复活和最终审判；29-35，对主而言，所有的事物都是属灵的；36-39，魔鬼及其徒众被逐出天庭，去诱惑世人；40-45，坠落和赎罪带来救恩；46-50，小孩子借赎罪而得救赎。
1. 听耶稣基督，你们的救赎主，伟大而自有永有者的声音，祂慈悲之臂已赎了你们的罪；
2. 祂要像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下那样聚集祂的人民，即所有听我的声音，在我面前谦卑，并尽力祷告呼求我的人。
3. 看啊，我实实在在告诉你们，此时你们的罪赦了，所以你们才能接受这些事；但是记住，不要再犯罪，以免危难临到你们。
4. 我实在告诉你们，你们是从世上拣选出来的，要用喜悦的语调和号角般的声音，宣扬我的福音。
5. 你们要满怀高兴，因为我在你们中间，在父面前作你们的中保；把国度给你们是祂的美意。
6. 而且，正如记载所说——你们凭信心，照我的命令同心祈祷，无论求什么，都必得到。
7. 你们蒙召促成我选民的聚集；因为我的选民听我的声音，也不硬起他们的心；
8. 因此父已发布命令，他们将聚集在此地的一个地点，为苦难和荒芜降临恶人的日子，作好内心及各方面的准备。
9. 因为时辰近了，大地成熟的日子近了；所有骄傲和作恶的必如碎秸；万军之主说，我要将他们烧尽，使大地没有邪恶；
10. 因为时辰近了，我的使徒所说的都必应验；因为他们怎么说，事情就必怎么样；
11. 因为我要以能力和极大荣耀，带着所有天军，自天上显现，在正义中与人同住世上一千年，那时恶人必站立不住。
12. 我再实实在在告诉你们，有个不变的命令，已奉父的旨意颁布了，就是我的使徒们，我在耶路撒冷传道时和我一起的十二位，到我在火柱中降临那天，必身穿正义之袍，头戴冠冕，像我一样荣耀，站在我右边，审判全以色列家族，就是所有曾爱我并遵守我诫命的人，而没有别人。
13. 因为号角声将如在西奈山上那样吹得又长又响，全地必震动，他们要出来——是的，就是死在我里面的人，要接受正义的冠冕，像我一样穿戴，与我同在，好使我们合而为一。
14. 但是，看啊，我告诉你们，这大日子要来之前，太阳必昏暗，月亮要变为血，众星要从天上坠落，天上地下将有更大的征兆；
15. 人群中将哭泣哀号；
16. 必有大冰雹来毁坏地上的庄稼。
17. 事情将是这样，由于世人的邪恶，我要向恶人报复，因为他们不肯悔改；因为我愤怒之杯已满；因为看啊，如果他们不听我的话，我的血必不洁净他们。
18. 因此，我，主神，必降苍蝇到地面上附在居民身上，吃他们的肉，使他们的身体长蛆；
19. 他们将结舌无法张口反对我；他们的肌肉将脱骨而落，他们的眼珠要离眶而坠；
20. 事情将是这样，林中的走兽和空中的飞鸟将吞吃他们。
21. 那大而可憎的教会，那全地之娼，将如先知以西结所说的，被吞灭的火推倒，他说过这些事，像我活着一样，这些事虽还未到，但必然如此，因为憎行必无法得逞。
22. 我再实实在在告诉你们，一千年结束后，世人又开始否认他们的神，我会放过大地一段短时期；
23. 然后末期来到，天地要被毁灭而消逝，接着将有新天新地。
24. 因为一切旧的都要消逝，万物都必更新，天和地、天地间的万物、人与兽、空中的飞鸟、海中的鱼都要更新；
25. 一根头发，一点微尘都不会失落，因为那是我亲手造的。
26. 但是，看啊，我实在告诉你们，大地消逝以前，我的天使长米迦勒会吹起号角，死者都要醒来，因为他们的坟墓会被打开，他们会出来——是的，所有的死者。
27. 义人将聚集在我右边得永生；恶人将在我左边，我在父面前耻于拥有他们；
28. 因此我要对他们说——你们这些受诅罚的，离开我，到那为魔鬼和魔鬼使者们准备的永恒之火中去。
29. 现在，看啊，我告诉你们，我的口从未宣布过他们能回来，我所在的地方他们不能来，因为他们没有能力。
30. 但是记住，我的审判并未完全向世人显明；我的口怎么说的，就必怎样应验，就是我借我能力的话语，即我灵的能力，创造的所有的事物，在前的将要在后，在后的将要在前。
31. 因为我借我灵的能力创造了一切；是的，属灵和属世的所有事物——
32. 首先属灵的，其次属世的，这是我事工的开始；然后，首先属世的，其次属灵的，就是我事工的终结——
33. 这样说，好使你们易于了解，但是对我来说，我的事工没有结束，也没有开始；然而你们既同心求问我，我就这样对你们说，好让你们了解。
34. 因此，我实在告诉你们，对我来说，所有的事物都是属灵的，我从未给你们属世的律法；没有给过任何人，没有给过人类儿女，也没有给过你们的祖先，即我所创造的亚当。
35. 看啊，我给他的是要他作自己的主宰；我给他诫命，但没给他属世的诫命，因为我的诫命都是属灵的，不是自然的，也不是属世的，不是属肉欲的，也不是属情欲的。
36. 事情是这样的，亚当受了魔鬼的诱惑——因为，看啊，魔鬼在亚当面前，因为他背叛我，说，把你的荣誉给我，那是我的能力；他还使天上群众的三分之一因他们的选择权而背离我；
37. 他们被丢下去，因而有了魔鬼和他的使者；
38. 而且，看啊，从太初就为他们准备好一个地方，那地方就是地狱。
39. 魔鬼诱惑人类儿女是必要的，否则他们无法成为自己的主宰；因为他们如果未尝过苦，就不知道甜——
40. 因此事情是这样的，魔鬼诱惑了亚当，他吃了禁果，违反了诫命，变得顺从魔鬼的意思，因为他向诱惑屈服。
41. 因此，我，主神，因他违诫而使他被赶出伊甸园，离开我面前，于是他在属灵方面死了，那是第一次死亡，和最后的死亡一样；那是属灵的死亡，当我说：你们这些受诅咒的，离开我，就是对恶人宣告这种死亡。
42. 但是，看啊，我告诉你们，我，主神，让亚当和他的后裔不会有属世的死亡，直到我，主神，派天使向他们宣讲借着对我独生子之名的信心而来的悔改和救赎。
43. 因此我，主神，指定给世人受验证的日子——好使凡是相信的人，在自然死亡后，能复活不死而得到永生。
44. 但不信的人就得到永恒的惩罚；因为他们不悔改，不能从属灵的坠落中得到救赎；
45. 因为他们爱黑暗而不爱光明，他们的行为邪恶，他们就由他们所选择服从的对象领取酬赏。
46. 但是看啊，我告诉你们，小孩子从世界奠基以来就由我的独生子救赎了；
47. 所以，他们不能犯罪，因为没有给撒但能力去诱惑小孩子，直到他们开始能在我面前负责的时候；
48. 这样待他们是我的意思，是我所乐意的，这样才好向他们的父亲手中要求重大的事。
49. 并且我再告诉你们，对哪个有知识的人，我没有吩咐他悔改呢？
50. 至于那没有理解力的人，我会根据记载处理。现在我不再对你们多宣讲了。阿们。
