1-4，主的道是一条永恒的环；5-15，约瑟·斯密必须悔改，否则就会丧失翻译的恩赐；16-20，《摩尔门经》问世是要拯救李海的后裔。
1. 神的事工、设计、目的绝不会挫败，也不会落空。
2. 因为神不走弯曲的路，祂不向右也不向左转，也不改变祂说过的话，因此祂的路是直的，祂的道是一条永恒的环。
3. 记住，记住那挫败的不是神的事工，而是人的工作；
4. 虽然一个人可能蒙得许多启示，并有能力行许多奇事，但是如果他夸耀自己的力量，藐视神的劝告，顺从自己的意思和肉欲的指使，他必坠落并招致公正之神的报复。
5. 看啊，这些东西已托付给你，但给你的诫命是何等严格；也应记得若你不违反诫命，那些对你所作的应许。
6. 而且看啊，你已多次违背了神的诫命和律法，连续听从了人的劝诱。
7. 因为，看啊，你不该怕人甚于怕神。虽然世人藐视神的劝告，轻视祂的话——
8. 然而你本当忠信；祂就会伸出手臂支持你，抵抗敌人一切带火的箭；祂就会在你每次有困难时与你同在。
9. 看啊，你是约瑟，是被拣选来做主事工的，但是因为违诫，你若不留意，就会坠落。
10. 但是记住，神是慈悲的；因此，悔改你所做违反我赐给你的诫命之事，这样你仍是被拣选的，并且再被召唤来做这事工；
11. 除非这样做，你必被舍弃，变得像其他人一样，不再有恩赐。
12. 而且在你交出神给你视力和能力翻译的东西时，就等于把神圣的东西交到恶人手中。
13. 他藐视神的劝告，破坏在神面前立下的最神圣承诺，并依靠自己的判断，夸耀自己的智慧。
14. 这是你暂时失去你的特权的原因——
15. 因为你从一开始就让你指导者的劝告被践踏。
16. 然而，我的事工仍要前进，因为，正如有关救主的知识已透过犹太人的见证而临到世上那样，有关救主的知识也临到我的人民——
17. 就是透过尼腓人、雅各人、约瑟人、卓伦人的祖先的见证而临到他们——
18. 而且这见证也会让拉曼人、雷米尔人、以实玛利人知道；他们因祖先的罪恶而在不信中衰落，而主因他们祖先的弟兄尼腓人的罪恶和憎行，让他们的祖先消灭了尼腓人。
19. 也就是为了这个目的，才保存了包含这些纪录的页片——使主对祂人民的应许得以实现；
20. 也使拉曼人得以认识他们的祖先，并知道主的应许，使他们能相信福音，并依靠耶稣基督的功劳，借着对祂名的信心而被荣耀，并经由他们的悔改而得救。阿们。
