1-4，大卫·惠特茂因未勤奋服务而受责备；5-8，小彼得·惠特茂要陪同奥利佛·考德里向拉曼人传教；9-11，约翰·惠特茂蒙召唤宣讲福音。
1. 看啊，大卫，我告诉你，你怕世人，而没有像你应该做的那样信赖我，来获得力量。
2. 你的心注重世上的事多过注重我，你的造物主的事，也多过注重你被召唤的事工；你没有注意我的灵和你的领袖，却听信那些我没有吩咐过的人。
3. 因此，你落得要为自己来求问我，并沉思你接受到的事。
4. 你要住在你父亲家里，直到我给你进一步的诫命。你要在教会中、在世人面前，以及在附近地区做好你的事工。阿们。
5. 看啊，彼得，我告诉你，你要和你的弟兄奥利佛同行；因为时候到了，我认为你应当开口宣讲我的福音；所以，不要害怕，只要注意你弟兄将告诉你的话和劝告。
6. 你要与他共患难，为了他和你的解救，要不断在祈祷和信心中将你的心转向我；因为我已给他能力，在拉曼人中建立我的教会；
7. 在教会事务上，除了他的弟兄小约瑟·斯密外，我没有指派任何人在教会中作他的顾问。
8. 因此，要注意这些事并勤勉遵守我的诫命，你必蒙永生的祝福。阿们。
9. 看啊，我的仆人约翰，我告诉你，从现在起，你要用号角般的声音传播我的福音。
10. 你要在你弟兄菲力普·博如家和他家的附近工作，是的，在任何有人听到你的地方工作，直到我命令你离开为止。
11. 从今以后，你全部的工作都要在锡安，用你的整个灵魂去做；是的，你要不断为我的事工开口，不要怕世人能做什么，因为我与你同在。阿们。
