1-6，多马·马西蒙召宣讲福音，并获得家庭幸福的保证；7-13，劝告他要忍耐，一直祷告，并听从保惠师。
1. 多马，我儿，由于你对我事工的信心，你有福了。
2. 看啊，你因家庭而有许多苦难；然而我必祝福你和你的家庭，是的，你的小孩们；日子来到，他们必相信和知道真理，并在我的教会中与你合一。
3. 要满怀喜乐，因为你传道的时刻到了；你的舌头将被放松，你将对这一代宣讲大喜的佳音。
4. 你将宣讲已显示给我仆人小约瑟·斯密的事。从这时起你要宣讲，是的，在白得可以焚烧的田里收割。
5. 因此，用你的整个灵魂挥动你的镰刀，你的罪赦了，你背上将满负禾捆，因为工人得工价是应当的。因此，你的家庭必能生存。
6. 看啊，我实在告诉你，只要离开他们一段短时期，去宣扬我的话，我会为他们准备一个地方。
7. 是的，我要打开世人的心，他们会接受你。我要借你的手建立一个教会；
8. 你要坚固他们，使他们为将来的聚集作准备。
9. 在苦难中要忍耐，不要辱骂那辱骂者。温和地管理你的家，且要坚定。
10. 看啊，我告诉你，你将成为教会的一位医生，但不是世人的医生，因为他们不会接受你。
11. 去我要你去的任何地方，保惠师会提示你该怎么做、往哪里去。
12. 要一直祷告，免得入了迷惑而失去酬赏。
13. 要忠信到底，并且看啊，我与你同在。这些话不是某人或某些人的，而是我的，即你的救赎主耶稣基督，奉父的旨意说的。阿们。
