1-4，工作者蒙召唤在第十一个时辰宣讲福音；5-6，教会已建立，选民将聚集；7-10，悔改，因为天国近了；11-15，教会建立在福音磐石上；16-18，为新郎来临作准备。
1. 看啊，我的仆人以斯拉和诺拉，我告诉你们，张开耳朵听主你们的神的声音，祂的话生动而有力，比双刃剑更锐利，可切开关节和骨髓、灵魂和灵，可辨别心中的思想和心意。
2. 因为我实实在在告诉你们，你们蒙召唤要提高你们的声音，用号角般的声音，对弯曲、悖谬的世代，宣讲我的福音。
3. 因为看啊，田地已经白得可以收获了；这是第十一个时辰，也是我最后一次召唤工人进我的葡萄园。
4. 我的葡萄园已彻底腐败，行善者寥寥无几；他们由于祭司权术而多方犯错，人人心地腐败。
5. 我实实在在告诉你们，我已建立这教会，并从旷野中把这教会召唤出来。
6. 正如这样，我也要从大地四方聚集我的选民，即所有相信我并倾听我声音的人。
7. 是的，我实实在在告诉你们，田地已经白得可以收获了；因此，挥动你们的镰刀，尽能、尽意、尽力地收割。
8. 张开你们的口，你们的口就被充满，你们就会像古代从耶路撒冷进入旷野的尼腓那样。
9. 是的，张开你们的口，不要保留，这样你们背上必满负禾捆，因为看啊，我与你们同在。
10. 是的，张开你们的口，你们的口就被充满，说：悔改，悔改，你们要预备主的道，修直祂的路；因为天国近了；
11. 是的，悔改，并且受洗；为了你们每个人的罪的赦免；是的，受水的洗礼，然后受火和圣灵的洗礼。
12. 看啊，我实实在在告诉你们，这是我的福音；并且记住，他们要对我有信心，否则绝不能得救；
13. 我要将我的教会建立在这磐石上；是的，你们是建立在这磐石上的，如果你们继续，地狱的门必不能胜过你们。
14. 你们要记住并遵守教会的规章和圣约。
15. 凡有信心的，你们要在我教会中，借按手礼证实，我要授予他们圣灵的恩赐。
16. 《摩尔门经》和神圣经文是我给你们的指示；我灵的能力使万物有生气。
17. 因此，要忠信，一直祈祷，把你们的灯整理好点起来，带着油，这样新郎来的时候你们就准备好了——
18. 因为看啊，我实实在在告诉你们，我很快就来。正如这样。阿们。
