1-4，忠信的人经由赎罪成为神的儿子；5-9，宣讲福音是为第二次来临预备道路；10-12，预言借着圣灵的能力而来。
1. 我的儿子奥申，听着并聆听并注意我，主神，告诉你的话，我就是耶稣基督，你的救赎主。
2. 是世上的光和生命，是照在黑暗里的光，黑暗却不了解光；
3. 祂爱世人甚至牺牲自己的生命，叫一切信祂的都可以成为神的儿子。因此你是我的儿子；
4. 因为你相信，所以你有福了；
5. 因为你蒙我召唤去传福音，所以你更有福了——
6. 要提高你的声音，用号角般既长又响的声音，对弯曲、悖谬的世代呼喊悔改，为主的第二次来临预备道路。
7. 因为看啊，我实实在在告诉你，时候很快就到，我要带着能力和大荣耀在云中降临。
8. 我降临的那天必定是个大日子，因为列国都要颤抖。
9. 但是那大日子来到之前，太阳必昏暗，月亮要变为血；众星拒绝发光，有些还要坠落，大毁灭等着恶人。
10. 因此，要提高你的声音，不要保留，因为这是主神说的；因此要预言，该说的话会借圣灵的能力给你。
11. 你若忠信，看啊，我就与你同在，直到我来——
12. 我实实在在告诉你，我很快就来。我是你的主和救赎主。正如这样。阿们。
