1-2，世人如何成为神的儿子；3-7，西德尼·雷格登被召唤去施洗并授予圣灵；8-12，凭信心行神迹和奇迹；13-16，主的仆人会靠灵的能力像打谷那样击打列国；17-19，约瑟·斯密持有奥秘的权钥；20-21，选民能承受主来临的日子；22-27，以色列会得救。
1. 听主你们的神的声音，祂是阿拉法和俄梅戛，是开始也是结束，祂的道是一条永恒的环，昨天、今天、永远都一样。
2. 我是耶稣基督，神的儿子，我为世人的罪，就是所有相信我名的人的罪，被钉十字架，使他们能成为神的儿子，在我里面合一，就像我在父里面合一，父在我里面合一那样，好使我们合而为一。
3. 看啊，我实实在在告诉我仆人西德尼，我已看到你和你的行为，我已听到你的祷告，并预备你去做更大的事工。
4. 你有福了，因为你要做大事。看啊，你奉派出去，像约翰那样，在我前面，也在那位要来的以来加前面预备道路，而你不知道。
5. 你以前用水施行悔改的洗礼，但他们没有接受圣灵；
6. 但是现在我给你一条诫命，你要用水施洗，他们要借古代使徒所行的那种按手礼接受圣灵。
7. 事情将是这样，在地上，就是在外邦人中间，将有一项重大的事工，因为他们的愚昧和憎行要在所有世人眼前显示出来。
8. 因为我是神，我的臂膀没有缩短；我要向所有相信我名的人显示奇迹、征兆和奇事。
9. 凡凭信心奉我名祈求的，他们必能赶鬼；他们必能治病；他们必能使瞎子看见、聋子听见、哑巴说话、跛子行走。
10. 时候很快就来到，许多大事就要向人类儿女显示；
11. 但是没有信心，除了巴比伦的荒芜外，什么都不会显示；那巴比伦曾叫万国喝她邪淫大怒的酒。
12. 而且除了准备好接受我传给这一代的圆满福音的人外，没有人行善。
13. 因此，我召唤世上弱小的、没有学问及被藐视的，靠我灵的能力，像打谷那样击打列国；
14. 他们的臂膀将是我的臂膀，我要作他们的大小盾牌；我要束紧他们的腰，他们将为我英勇作战；他们的敌人必在他们脚下；我要使剑为他们落下，我要借我的怒火保全他们。
15. 福音将传给穷人和温顺的人，他们将盼望我的来临，因为时候近了——
16. 他们将明白无花果树的比喻，因为夏天近了，就是现在。
17. 我已借我仆人约瑟的手传我圆满的福音；在他的软弱中我祝福了他；
18. 我已赐给他奥秘的权钥，是关于那些封住的事，就是世界奠基以来的事，以及从现在到我来临时要发生的事，只要他常在我里面，不然，我会安置别人取代他。
19. 因此，要看顾他，使他不致失了信心；那将由保惠师，通晓万事的圣灵给他。
20. 我给你一条诫命——你要为他抄写；我会给予经文，那经文就像在我胸中一般，可使我的选民得到救恩；
21. 因为他们将听见我的声音，将看见我，而且不会睡着，而且能承受我来临的日子；因为他们要被净化，像我一样纯洁。
22. 现在我告诉你，要和他在一起，他将与你同行；不要离弃他，这些事必然应验。
23. 在你们不写时，看啊，我必使他说预言；你要传我的福音，并引用圣先知们的话来证明那要给予他的话。
24. 遵守一切你们被约束要遵守的诫命和圣约；我要为你们的好处使诸天震动，撒但必颤抖，锡安将在山上快乐繁荣；
25. 以色列将在我认为适当的时候得救，将由我给予的权钥来领导，一点也不再混杂。
26. 你们要满怀高兴，你们的救赎近了。
27. 不要怕，小羊群，国度是你们的，直到我来。看啊，我很快就来。正如这样。阿们。
