1-6，基督创造万物；7-8，祂在圣徒当中，圣徒很快就会见到祂；9-12，有肉身的在祂面前都败坏了；13-22，祂已为圣徒在今生和永恒保留一块应许地；23-27，命令圣徒合一，相敬如弟兄；28-29，预言战争；30-33，圣徒将蒙得高天的能力，前往各国；34-42，命令教会照顾贫穷、困苦的人，并追求永恒的财富。
1. 主你们的神，耶稣基督，伟大而自有永有者，阿拉法和俄梅戛，开始和结束，那位创世以前，注视广阔的永恒和所有撒拉弗天军的，这样说；
2. 那位通晓万事的，因为万事都呈现在我眼前；
3. 我就是说话而世界就被造成了的那位，万物都由我而来。
4. 我就是将以诺的锡安，我实在说，即所有相信我名的人，接进怀中的那位；因为我是基督，我奉自己的名，借着我流的血，在父面前为他们求情。
5. 但是看啊，我已将其余的恶人拘留在黑暗的锁链中，直到大地终结时来到的大审判日；
6. 我要这样拘留那不听我的声音又硬起心肠的恶人，而且祸，祸，祸，就是他们的下场。
7. 但是看啊，我实实在在告诉你们，我的眼睛看着你们。我在你们当中，你们却看不见我；
8. 但日子快到了，你们将看见我，知道我是谁；因为黑暗的幔子很快就要裂开，不洁净的人必无法承受那日子。
9. 因此，束紧你们的腰，准备好。看啊，国度是你们的，敌人不能得胜。
10. 我实在告诉你们，你们是洁净的，但并不完全洁净；我所喜悦的没有别人；
11. 因为凡有肉身的，在我面前都败坏了；而黑暗的势力在地上横行，在人类儿女中，在全体天军面前——
12. 那情况使一切寂静无声，使全永恒痛苦，天使正等待那重大命令，去收割大地，将稗子收集起来烧毁；并且，看啊，敌人已联合起来。
13. 现在我向你们透露一个秘密，一件在密室里发生的事，那事会在一段时间以后，造成你们的毁灭，你们却不知道；
14. 但是现在我将此事告诉你们，你们有福了，不是因为你们的罪恶，也不是因为你们不信的心；因为你们当中的确有些人在我面前有罪，但是我怜悯你们的软弱。
15. 所以，从今以后你们要坚强；不要害怕，因为国度是你们的。
16. 为了你们的救恩，我给你们一条诫命，因为我已听到你们的祷告，而且穷人也在我面前诉苦；富人也是我造的，有肉身的人都是我的，我是不偏待人的。
17. 我已使大地富足，看啊，大地是我的脚凳，因此，我要再站在上面。
18. 我愿提供并给予你们更大的财富，即应许地，一块流奶与蜜之地，主来的时候那块地不会受诅咒；
19. 你们若全心寻求，我就把那块地给你们作继承产业。
20. 而且我与你们立约，只要大地存在，你们将拥有那地作你们的继承产业，也永远作你们子孙的继承产业，而且你们将在永恒中再拥有那地，不再消逝。
21. 但是，我实在告诉你们，到时候你们不会有王，也不会有统治者，因为我要作你们的王，看顾你们。
22. 因此，听我的声音，跟随我，你们就会成为自由的人，我来的时候，你们只有我的法律，没有别的法律，因为我是你们的立法者，有什么能拦住我的手呢？
23. 但是，我实在告诉你们，要按照我指派你们的职务，彼此教导；
24. 每个人要敬重弟兄如自己，在我面前实践美德与圣洁。
25. 我再告诉你们，每个人要敬重弟兄如自己。
26. 因为，你们谁有十二个儿子，又不偏待他们，他们都服从地事奉他，他岂会对这个儿子说：你穿袍子，坐在这里；对另一个说：你穿破衣，坐在那里——然后看着儿子们说我是公平的？
27. 看啊，我把这个比喻告诉你们，我就像那人一样。我告诉你们，要合一；你们若不合一就不是我的。
28. 我再告诉你们，密室里的敌人要谋取你们的性命。
29. 你们听到远方国家的战争，就说远方的国家不久会有大战，但你们却不知道本地的民心。
30. 我因为你们的祷告而告诉你们这些事；因此，要把智慧藏在胸中，以免邪恶的世人凭其邪恶，用比震动大地还要大的声音在你们耳边讲话，向你们显露这些事；但是你们若准备好，你们就不会害怕。
31. 这样你们就能逃避敌人的势力，并为我聚集一群没有污点又无可指摘的义人——
32. 因此，我为了这缘故给你们这诫命，你们要到俄亥俄去，我要在那里把我的律法给你们，你们要在那里蒙得高天的能力；
33. 从那里，无论我要谁，谁就要前往各国；我会告诉他们要做什么；因为我有一件重大的工作等着要做，因为以色列必得救，我要领他们到我要他们去的地方，任何力量都不能拦住我的手。
34. 现在，我给这些地区的教会成员一条诫命，他们有些人要受指派，并且要由教会成员表决指派；
35. 他们要照顾贫穷、困苦的人，救助他们，免得他们受苦；并且送他们到我命令他们去的地方；
36. 他们的工作是管理本教会的财产。
37. 他们有农场卖不掉的，可按照他们认为好的方式，把农场留着或出租。
38. 务必保留一切；当人们被赋予来自高天的能力并奉派出去时，这一切都要集中在教会的怀里。
39. 如果你们追求的是父要给你们的财富，你们必成为最富有的人，因为你们会拥有永恒的财富；当然世上的财富是我可以给的；但要慎防骄傲，免得你们像古代的尼腓人那样。
40. 我再告诉你们，我给你们一条诫命，每个人，无论长老、祭司、教师或成员，都要尽力亲手劳动，来准备并完成我命令的事。
41. 让你们的宣讲成为警告的声音，每个人要温和、谦卑地向邻人宣讲。
42. 你们要远离恶人。要拯救自己。你们扛抬主器皿的，要洁净。正如这样。阿们。
