1-4，圣徒有能力成为神的儿子；5-6，接受福音就是接受基督；7-14，命令雅各·柯伟受洗，并在主的葡萄园中工作；15-21，主的仆人要在第二次来临前宣讲福音；22-24，凡接受福音的会在今生和永恒聚集。
1. 听着并聆听从全永恒到全永恒，伟大而自有永有者，耶稣基督的声音——
2. 是世上的光和生命；是照在黑暗里的光，黑暗却不了解光；
3. 我就是在全盛时期到自己的地方来，自己的人却不接受的那位；
4. 但是凡接受我的，我已给他们能力成为我的儿子；同样，凡将来接受我的，我也要给他们能力，使他们成为我的儿子。
5. 我实实在在告诉你，凡接受我福音的，就是接受我；凡不接受我福音的，就是不接受我。
6. 这是我的福音——悔改和水的洗礼，然后是火与圣灵的洗礼；圣灵就是保惠师，显示万事并教导国度中令人平安的事。
7. 现在，看啊，我的仆人雅各，我告诉你，我已看见你的行为，我知道你。
8. 我实在告诉你，现在你的心在我面前是正义的；而且，看啊，我已赐极大的祝福在你头上；
9. 然而，你已历经极大的痛苦，因为骄傲和属世的顾虑，你多次拒绝我。
10. 但是，看啊，如果你愿意倾听我的声音，你得救的日子就到了；那声音对你说：起来，去受洗，洗掉你的罪，呼求我的名，你将得到我的灵和你从来不知道的极大祝福。
11. 如果你这样做，我已预备你去做更大的工作。你要宣讲我在这末世所传的圆满福音，及我为恢复我以色列家族的子民所传的圣约。
12. 事情将是这样，能力将落在你身上；你将有极大的信心，我必与你同在并走在你前面。
13. 你蒙召唤在我葡萄园工作，建立我的教会，兴起锡安，使其能在山上快乐繁荣。
14. 看啊，我实实在在告诉你，你不是被召唤到东部地区，而是被召唤到俄亥俄。
15. 只要我的人民在俄亥俄聚集，我已储藏了不为人类儿女所知的祝福，那祝福将倾倒在他们头上。众人将从那里出发，到各国去。
16. 看啊，我实实在在告诉你，俄亥俄的人用极大信心呼求我，以为我会住手，不惩罚各国，但我不能食言。
17. 因此，开始尽全力召集忠信的工人到我的葡萄园，进行最后一次修剪。
18. 只要他们悔改并接受我圆满的福音而圣化，我就会住手，不惩罚他们。
19. 因此，去吧！高声呼喊，说：天国近了；呼喊：和散那！至高之神的名是应当称颂的。
20. 去用水施洗，为我来临的时候在我前面预备道路；
21. 因为时候近了，那日子、那时辰没有人知道；但一定会来到。
22. 凡接受这些事的就是接受我；他们会在今生和永恒聚集到我这里来。
23. 再者，事情将是这样，凡你们用水施洗的人，你们要按手在他们头上，他们将接受圣灵的恩赐，将盼望我来临的征兆，也将知道我。
24. 看啊，我很快就来。正如这样。阿们。
