1-3，长老们将借启示之灵管理教会；4-6，真正的门徒会接受并遵守主的律法；7-12，爱德华·裴垂治被任命为教会的主教。
1. 听着并聆听，你们这些我的人民啊，主你们的神说，你们是我乐意用最大的祝福来祝福的人，你们是听从我的人；你们不听从我又冒称属我名的人，我要用最重的诅罚来诅罚。
2. 听啊，你们这些我召唤的教会长老啊，看啊，我给你们一条诫命，你们要聚在一起，同意我的话；
3. 你们凭信心求，必获得我的律法，好使你们知道如何管理我的教会，让一切事情都在我面前正确处理。
4. 我来的时候要作你们的统治者；看啊，我很快就来，你们要确实遵守我的律法。
5. 凡接受我的律法又遵行的，就是我的门徒；凡说他接受我的律法却不遵行的，就不是我的门徒，要把他从你们当中赶出去；
6. 因为把属于国度儿女的事物给不配称的人，或给狗，或把珍珠丢在猪前，是不对的。
7. 还有，为我仆人小约瑟·斯密盖栋房子，让他住在里面翻译，是对的。
8. 还有，只要我仆人西德尼·雷格登遵守我的诫命，他应按照他认为好的方式生活，是对的。
9. 还有，我已召唤我仆人爱德华·裴垂治；我给予一条诫命，他应在教会成员表决下被任命，并按立为教会的主教，放下他的生意，用全部时间为教会工作；
10. 他要在我颁布律法的日子，按照我的律法，处理一切指派给他的事物。
11. 这是因为他在我面前心地纯洁，就像古代的拿但业，心里没有诡诈。
12. 这些话是给你们的，这些话在我面前是纯洁的；因此，要当心你们怎样看待这些话，因为在审判日这些话要由你们的灵魂负责。正如这样。阿们。
