1-10，召唤长老宣讲福音、为归信者施洗、建立教会；11-12，他们必须被召唤和按立，教导经文里的福音原则；13-17，他们借灵的力量教导和预言；18-29，命令圣徒不可杀人、偷盗、说谎、动淫念、奸淫或说别人坏话；30-39，提出献纳财物的律法；40-42，指责骄傲和懒惰；43-52，病人凭信心、靠施助而治愈；53-60，经文管理教会，也要传给世人；61-69，会透露新耶路撒冷的地点和国度的奥秘；70-73，献纳的财物用来支持教会的职员；74-93，提出有关私通、奸淫、杀人、偷盗及认罪的律法。
1. 听着，你们这些我教会的长老啊，你们已奉我，世界的救主，即活神的儿子耶稣基督的名，聚在一起；因为你们相信我的名，遵守我的诫命。
2. 我再告诉你们，听着并聆听，服从我要给你们的律法。
3. 因为我实在说，你们已照我命令你们的诫命聚在一起，对这件事都同意，并奉我的名求问父，所以你们必获得。
4. 看啊，我实在告诉你们，我给你们这第一条诫命，除了我仆人小约瑟·斯密和西德尼·雷格登外，你们每个人都要奉我的名出去。
5. 我也给他们一条诫命，他们要出去一段短时期，灵的力量会提示他们何时回来。
6. 你们要凭我灵的力量两个两个出去，奉我的名传我的福音，提高你们的声音，像号角声那样，如同神的天使般宣讲我的话。
7. 你们要出去用水施洗，说：你们要悔改，你们要悔改，因为天国近了。
8. 你们要从这里到西部各地区，只要找到愿意接受你们的人，就在每个地区建立我的教会——
9. 直到从高天向你们透露新耶路撒冷城将于何时准备好，使你们可以聚在一起，使你们可以作我的人民，而我作你们的神。
10. 我再告诉你们，我的仆人爱德华·裴垂治要担任我指派他的职责。事情将是这样，如果他违诫，我会指定别人代替他。正如这样。阿们。
11. 我再告诉你们，不可让任何人出去宣讲我的福音或建立我的教会，除非他由持有权柄的人按立；而且教会知道此人有权柄，而且已由教会领袖正式按立。
12. 还有，本教会的长老、祭司和教师要教导我在《圣经》和《摩尔门经》里的福音原则，《摩尔门经》中有圆满的福音。
13. 他们要照圣约和教会规章去做，他们要在灵的指示下教导这些事。
14. 灵必借着信心的祈祷而给你们；你们如果没有接受到灵，就不要教导。
15. 你们在教导方面，要照我命令的这一切去做，直到我给予圆满的经文。
16. 你们凭保惠师提高声音时，就会按照我认为好的方式说话、预言；
17. 因为，看啊，保惠师通晓万事，并为父与子作见证。
18. 现在，看啊，我对教会成员说。不可杀人；杀人者在今生或来世都得不到宽恕。
19. 我再说，不可杀人，杀人者必死。
20. 不可偷盗；偷盗而不悔改者必被逐出。
21. 不可说谎；说谎而不悔改者必被逐出。
22. 要全心爱你的妻子，与她连合，没有别人。
23. 凡看见妇女就动淫念的，必背弃信仰，必不能拥有灵；他若不悔改，必被逐出。
24. 不可奸淫；奸淫而不悔改者，必被逐出。
25. 但是奸淫而全心悔改，并离弃奸淫不再犯的，你要宽恕他；
26. 但是他如果再犯，就得不到宽恕，必被逐出。
27. 不可说邻人的坏话，也不可伤害他。
28. 你知道，与这些有关的我的律法已记载于我的经文中；犯罪而不悔改者，必被逐出。
29. 如果你爱我，就要事奉我，并遵守我所有的诫命。
30. 而且看啊，要顾念穷人，凭不可破坏的誓约和字据，献出你应当分给他们的财产，援助他们。
31. 你们既把财产分给穷人，就是做在我身上了；要把财产放在我教会的主教和他的咨理面前，即主教将任命，或已任命并按手选派来作他咨理的两位长老或大祭司。
32. 事情将是这样，财产放在我教会的主教面前，主教收到这些献纳给我教会的财产证明后，财产就不能从教会取走；按照我的诫命，每个人将对我负责，作自己财产的管家，或他经由献纳所接受的、够自己和家人生活的财产的管家。
33. 还有，第一次献纳后，如果教会或任何个人手中，除了生活必需以外，尚有剩余财产，就献纳给主教保管，以便随时帮助没有财产的人，好使每个有需要的人获得充分供应，并按照他的需求得到。
34. 因此，剩余财产应保存在我仓库里，帮助由教会高级咨议会、主教及其议会所指定的贫穷、困苦的人；
35. 并为教会全体的益处购置土地，建筑崇拜的屋宇，以及建立今后将透露的新耶路撒冷——
36. 使我的约民，在我来到我圣殿的那天能聚在一起。我这样做是为了我人民的救恩。
37. 事情将是这样，犯罪而不悔改者，必被逐出教会，并不得收回已献纳给我教会贫穷、困苦者的财产，亦即献纳给我的财产——
38. 因为你们既做在其中最小的身上，就是做在我身上了。
39. 因为事情将是这样，我借先知的口说的话都必应验；因为我要将接纳我福音的外邦人的财富，献纳给我以色列家族中的穷人。
40. 还有，你心里不可骄傲；所有你的衣服要朴素，衣服的美丽应出自你们自己手工的美丽。
41. 所有的事情都要在我面前洁净地完成。
42. 你不可懒惰；因为懒惰的人不能吃工作者的面包，也不能穿工作者的衣服。
43. 你们若有人生病，并没有被治愈的信心，但是相信的，你们要尽量温柔，用药草和温和的食物照料他，不要由敌人的手照料他。
44. 应请教会中两位或两位以上的长老，奉我的名为他们祷告并为他们按手；如果他们死，是为我而死，如果他们活，是为我而活。
45. 要以爱心彼此相处，所以要为死者的去世哀哭，尤其要为没有希望获得荣耀复活的人哀哭。
46. 事情将是这样，凡在我里面死的人尝不到死亡的滋味，因为死亡对他们来说是甜的；
47. 凡不是在我里面死的人有祸了，因为他们的死亡是苦的。
48. 还有，事情将是这样，凡对我有信心，相信会被治愈，而又不是指定要死的，必被治愈。
49. 有信心看见的必能看见。
50. 有信心听见的必能听见。
51. 有信心跳跃的跛子必能跳跃。
52. 凡没有信心做这些事，却相信我的，都有能力成为我的儿子；只要他们不违反我的律法，你要担代他们的软弱。
53. 你要坚守你的管家职务。
54. 不可拿你弟兄的衣服；从你弟兄那里得到的，都要付代价。
55. 如果你的所得的多过你生活所需，要将多过的部分交到我仓库里，好使一切都照我说的做成。
56. 你要祈求，我必按照我指定的方式，将经文给你，要安全保存那些经文；
57. 关于那些经文，你必须保持沉默，在得到全部经文之前，不要教导那些经文。
58. 我给你一条诫命，到时候你要教导所有的人那些经文；因为要教导各国、各族、各方、各民那些经文。
59. 你要把已接受的，就是在我经文中当律法给你的事，当作我的律法来管理我的教会；
60. 凡按照这些事去做的就必得救，凡不去做的，如果他继续下去，必被定罪。
61. 你若祈求，就必获得启示上加启示、知识上加知识，使你能知道奥秘及令人平安的事——带来喜乐及带来永生的事。
62. 你要祈求，我必在我认为适当的时候向你透露新耶路撒冷要建在何处。
63. 看啊，事情将是这样，我的仆人将被派到东部、西部、北部、南部。
64. 现在就让那去东部的人，教导那将归信的人逃往西部；这是因为世上快要发生的事和秘密帮派。
65. 看啊，你要遵守这一切事，你的酬赏将是大的；因为国度的奥秘只让你知道，不让世人知道。
66. 你要遵守已得到的律法，并要忠信。
67. 你们以后会得到教会的圣约，那些圣约足够把你们在这里和在新耶路撒冷建立起来。
68. 因此，凡缺少智慧的，应当来求我，我必厚赐给他，也不斥责他。
69. 你们要欢喜快乐，因为国度，换句话说，教会的权钥，已赐给你们。正如这样。阿们。
70. 祭司和教师应该像成员那样，有他们的管家职务。
71. 受任命担任咨理在各方面协助主教的长老或大祭司，他们的家庭所需由献纳给主教的财产来支援，这财产是上述为穷人的福利和其他目的而献纳的；
72. 或者可由咨理和主教想一个最佳方式或决定，按照他们的服务，给他们一份管家职务或用其他方式，使他们得到公道的报酬。
73. 主教在教会里的一切服务，也应得到支持或公道的报酬。
74. 看啊，我实在告诉你们，你们无论谁因私通而与配偶离婚，换句话说，如果他们满怀谦卑在你们面前见证此事，你们不可把他们逐出；
75. 但是如果你们发现有人因奸淫而离弃配偶，他们自己是犯罪者，而且配偶仍活着，就要把他们从你们之中逐出。
76. 还有，我告诉你们，你们要谨慎小心，详细询问，这种人若已婚，一个都不可接受；
77. 如果他们未婚，他们应悔改一切的罪，否则你们不可接受他们。
78. 还有，每个属于这基督教会的，都应当遵守教会的一切诫命和圣约。
79. 事情将是这样，你们当中任何人杀人，就要将他们交给当地法律处置；记住，这样的人得不到宽恕；这种事要按当地法律查证。
80. 任何犯奸淫的男女，都要在教会两位或两位以上的长老面前受审，凭教会的两位证人，而不是敌人的证人，句句有关他或她的话都要定准；但是如果有两位以上的证人就更好了。
81. 但是他或她将凭两位证人的口定罪；长老们要向教会提出该案，教会成员可以举手反对他或她，好使他们按照神的律法来处置。
82. 可能的话，主教也必须在场。
83. 凡是送到你们面前的一切案件，都要这样处理。
84. 任何男女抢劫，都要将他或她交给当地法律。
85. 任何男女偷窃，都要将他或她交给当地法律。
86. 任何男女说谎，都要将他或她交给当地法律。
87. 任何男女犯任何罪，都要将他或她交给律法，即神的律法。
88. 如果你的弟兄或姊妹冒犯你，你要单独找他或她谈；如果他或她认错，你们就要和好。
89. 如果他或她不认错，你就把他或她交给教会，不是交给成员，而是交给长老。这件事应在会议中而不是在世人面前处理。
90. 如果你的弟兄或姊妹冒犯众人，他或她就要在众人面前受惩戒。
91. 凡公开冒犯人的，就要公开受责备，好使他或她觉得羞愧。如果他或她不认错，就要把他或她交给神的律法。
92. 凡暗中冒犯人的，就要在暗中受责备，使他或她有机会在暗中向被冒犯的人认错，并向神认错，这样教会成员就不会用谴责的语气谈论他或她。
93. 一切事务你们都要这样处理。
