1-7，唯有透过被指定的人，才能获得启示和诫命；8-14，圣徒借着在主前完全圣洁地行事而圣化；15-22，长老奉派出去呼吁悔改，并为主的大日子准备世人；23-28，主借自己的声音和大自然的力量呼吁世人；29-35，千禧年和撒但被捆绑的日子会来到。
1. 听啊，你们这些我教会的长老啊，倾听我要对你们讲的话。
2. 因为看啊，我实实在在告诉你们，你们已通过我指定给你们，从我手中接受诫命和启示的那位，获得一条诫命，当作我教会的律法。
3. 而且你们要确实知道这点——如果他常在我里面，在他被取走前，我不会指定别人为你们接受诫命和启示。
4. 但是我实实在在告诉你们，除了透过他以外，不会指定任何人接受这恩赐；即他这恩赐若被取走，他除了指定另一人取代他以外，没有别的能力。
5. 而且你们要奉此为律法，不要将任何来到你们面前的人的教导，当作启示或诫命来接受；
6. 我赐给你们这律法，使你们不致受骗，使你们知道那些教导不是我的。
7. 因为我实在告诉你们，凡是我按立的，就会照我从前告诉你们的，进入那扇门，并接受按立，教导启示，这些启示是你们透过我指定的那位已接受的或将接受的。
8. 现在，看啊，我给你们一条诫命，你们聚在一起时，要互相教导和启发，好使你们知道如何行事和指导我的教会，以及如何遵行我给你们的律法、诫命的各点。
9. 这样你们将学会我教会的律法，你们将被你们接受的事圣化，并约束自己，在我面前完全圣洁地行事——
10. 只要你们这么做，荣耀必加在你们得到的国度上。只要你们不这么做，连你们已得到的也要被夺去。
11. 要除净你们的罪恶，在我面前圣化自己；
12. 而且如果你们渴望国度的荣耀，你们就指派我仆人小约瑟·斯密，并借着信心的祷告在我面前支持他。
13. 我再告诉你们，如果你们渴望国度的奥秘，就供给他食物和衣服，以及他完成我命令他的工作所需的一切；
14. 你们若不这样做，他会与那些接纳他的人在一起，好使我为自己在我面前保存纯洁的人民。
15. 我再说，听着，你们这些我已任命的我教会的长老：你们奉派出去不是受教导，而是去教导人类儿女那些我借我灵的能力交在你们手上的事情；
16. 而且你们要自高天蒙受教导。要圣化自己，你们就会蒙受能力，使你们能像我说的那样去给予。
17. 你们听着，因为，看啊，主的大日子近了。
18. 那日临近，主要从天上发出祂的声音；诸天要震动，大地要颤栗，神的号角声将又长又响，并对睡着的列国说：你们圣徒们起来，活着；罪人们留下并睡到我再呼唤的时候。
19. 因此束紧你们的腰，以免你们在恶人中被发现。
20. 提高你们的声音，不要保留。呼吁各国人民悔改，不论老少，也不论被奴役或自由的，说：为主的大日子准备自己；
21. 如果我，一个人，提高我的声音呼吁你们悔改，而你们恨我，那么，当日子来到，雷鸣发自大地各端，在所有活人的耳边说——悔改，为主的大日子作准备，那时你们会说什么？
22. 是的，还有，当闪电从东边照亮到西边，对所有活人发出声音，在所有听到的人耳朵里回响，说着这些话——你们要悔改，因为主的大日子到了，那时你们会说什么？
23. 还有，主必从天上发出声音说：听着，你们大地各国啊，听那位造你们的神说的话。
24. 你们大地各国啊，我多次愿意聚集你们，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，可是你们不愿意！
25. 我多次呼吁你们，借我仆人们的口、借天使们的施助、借我自己的声音，借雷声、借闪电声、借暴风雨声，借地震和大冰雹的声音，借饥荒和各种瘟疫的声音、借号角响亮的声音、借审判的声音、借整天仁慈的声音、借荣耀和荣誉及永生财富的声音，呼吁你们，并愿意用永久的救恩拯救你们，可是你们不愿意！
26. 看啊，日子到了，我愤怒之杯已满。
27. 看啊，我实在告诉你们，这些是主你们的神的话。
28. 因此，你们要工作，你们要最后一次在我葡萄园中工作——最后一次呼吁大地居民。
29. 我要在我认为适当的时刻，来大地上审判，我的人民必获救赎，并与我一同在大地上统治。
30. 我借我仆人们的口说过的那伟大的千禧年，一定会来。
31. 撒但必被捆绑，当他再被释放时，他只能统治一段短时期，然后大地的末期就来到。
32. 凡生活正义的人将在一眨眼之间改变，大地要如遭火焚一般消逝。
33. 恶人要离开而进入不灭的火里，他们的结局世上没有人知道，也没有人会知道，直到他们来到我面前受审判的时候。
34. 你们要听这些话。看啊，我是耶稣基督，世界的救主。将这些事珍藏在你们心里，让永恒的庄严常存在你们的意念里。
35. 要严肃，要遵守我一切的诫命。正如这样。阿们。
