1-5，基督是我们在父那里的中保；6-10，福音是在主前预备道路的使者；11-15，以诺及其弟兄被主接到自己的身边；16-23，基督显示祂来临的征兆，就像在橄榄山显示的一样；24-38，福音会复兴，外邦人的日期会届满，毁灭人的疾病会笼罩各地；39-47，第二次来临时，将有征兆、奇事和复活；48-53，基督会站在橄榄山上，犹太人会看到祂手脚上的伤痕；54-59，主会在千禧年期间统治；60-62，指示先知开始翻译新约，重要的讯息会透过该译文公布；63-75，命令圣徒聚集并建设新耶路撒冷，各国人民都会来到那里。
1. 听啊！你们这些我教会的人民啊，国度已赐给你们；听着并倾听那位，即奠定大地根基、创造诸天及其中万物者；一切活着的，会动的及存在的事物都是祂造的。
2. 我再说，听我的声音，免得死亡追上你们；在你们想不到的时候，夏天就过去，收成就结束，而你们的灵魂却没有得救。
3. 听从祂，祂是在父那里的中保，在父面前为你们辩护——
4. 说道：父啊，看您所喜悦且未犯罪的那位所受的痛苦和死亡；看您子所流的血，您所献出而使您得荣耀者的血；
5. 因此，父啊，饶恕相信我名的这些弟兄，使他们能归向我而享有永生。
6. 听着，我教会的人民啊，你们长老也一起聆听，趁着所谓的今日听我的声音，不要硬起你们的心；
7. 因为我实在告诉你们，我是阿拉法和俄梅戛，是开始也是结束，是世界的光和生命——是在黑暗中照耀的光，黑暗却不了解光。
8. 我到自己的人民中，自己的人民倒不接受我；但是，凡接受我的，我都给他们能力，行许多奇迹，并成为神的儿子；也就是那些相信我名的人，我都给他们能力，去获得永生。
9. 同样地，我将我的永约传给世界，成为世界的光，成为我人民的大旗，好让外邦人追寻，并成为我面前的使者，在我前面预备道路。
10. 因此，你们要归向这约，凡归向它的，我要像古时与人论理那样，与其论理，我要向你们显示我有力的论证。
11. 因此，你们一起听着，让我向你们显明我的智慧——就是你们所说的以诺及其弟兄的神的智慧，
12. 他们被接到我身边，与大地隔离——一座保留到正义之日来临的城——那是所有圣洁的人寻求的日子，然而由于邪恶与憎行，他们没有找到；
13. 而且他们承认自己是世上的客旅和寄居的；
14. 但他们获得应许，会在肉身中找到和见到那日子。
15. 因此，听着，我要与你们论理，并且要像对古人那样对你们说话和预言。
16. 而且我要明白地告诉你们，像以前我在肉身中站在我门徒面前告诉他们、对他们说话那样，我说道：因为你们求问我关于我来的预兆，就是我将在天上的云中，在我的荣耀中降临，来实现我对你们祖先所作的应许的那天的预兆，
17. 因为你们视灵与身体长期分开为一种束缚，所以我要告诉你们，那救赎的日子和分散的以色列人的复兴将如何来临。
18. 现在你们看这在耶路撒冷、你们称为神屋宇的圣殿，你们的敌人说这屋宇永不倒塌。
19. 但是，我实在告诉你们，荒芜要像夜贼那样临到这一代，这人民必遭毁灭和分散在各国之间。
20. 而且你们现在看到的这座圣殿必被拆毁，没有一块石头留在另一块石头上。
21. 事情将是这样，这世代的犹太人过去以前，我告诉你们的有关他们的一切荒芜都必发生。
22. 你们说你们知道世界末日到了；你们又说你们知道天地要废去；
23. 这一点你们说对了，因为事实就是这样；但是我告诉你们的这些事情绝不废去，直到一切都应验了。
24. 而且我已将有关耶路撒冷的这件事告诉你们；那日来到的时候，遗民要被分散到各国去；
25. 但是他们将再聚集；不过，他们将维持原状直到外邦人的日期届满。
26. 到那天，要听到战争和战争的风声，全地都骚动，人心惶惶，他们会说，基督把祂的来临延迟到大地的末日。
27. 而且人的爱心渐冷，罪恶日增。
28. 外邦人的日期来到时，将有一道光照亮坐在黑暗里的人，那道光就是我圆满的福音；
29. 但是他们不接受，因为他们察觉不到那光；他们的心因人的教训而远离我。
30. 外邦人的日期将在那个世代届满。
31. 将有人活到那个世代，将不死亡，直到他们看见满溢的惩罚；因为有种毁灭人的疾病将笼罩各地。
32. 但我的门徒将站在圣地上，不会动摇；但在恶人之中，有人将提高声音诅咒神而死亡。
33. 而且很多地方会发生地震，并且到处荒凉；然而世人还是硬起心来反对我，他们拿起刀剑，彼此相向，互相残杀。
34. 当时，我，主，对门徒说了这些话后，他们就惊慌了。
35. 我对他们说：不要惊慌，因为，等这一切发生时，你们就知道对你们作的那些应许都必应验。
36. 那光开始照耀时，对他们而言，就像我要告诉你们的这个比喻一样——
37. 且看看无花果树，用你们的眼睛看，你们就会说当树发出新芽而叶子还嫩的时候，夏天就快到了；
38. 同样地，到他们看见这一切的那天，他们就知道时辰近了。
39. 事情将是这样，凡畏惧我的，必盼望主的大日子来到，盼望人子来临的征兆。
40. 他们会看到征兆和奇事，因为征兆奇事会在天上地下显示。
41. 他们将看到血、火和烟雾。
42. 主的日子来到之前，太阳将昏暗，月亮变成血，星星自天上落下。
43. 遗民将聚集在这地方；
44. 那时他们将盼望我，看啊，我必来临；他们将看到我在天上的云中，披着能力和大荣耀，与所有圣天使一起；凡不警醒守望我的，必遭剪除。
45. 但是主的手臂落下之前，有位天使会吹响号角，已睡的圣徒要出来，在云中与我相会。
46. 因此，如果你们已睡在平安中，你们有福了；正如你们现在看见我并知道我存在一样，你们必归向我，你们的灵魂必活着，你们的救赎必成全；圣徒们将从大地四方前来。
47. 然后主的手臂将落在各国身上。
48. 然后主的脚必站在这山上，山要裂成两半，大地将颤抖，东倒西歪，诸天也将震动。
49. 主将发出祂的声音，大地各端都会听到；大地各国将哀哭，凡嘲笑的将明白自己的愚昧。
50. 灾难将笼罩嘲弄者，藐视者必被烧毁；凡伺机作恶的，将被砍下来丢进火里。
51. 然后犹太人将望着我问道：您手上和脚上的这些伤是什么伤？
52. 然后他们将知道我就是主；因为我要告诉他们：这些伤是我在朋友家里受的伤。我就是被高举的那位。我是被钉十字架的耶稣。我是神的儿子。
53. 然后他们要因自己的罪恶哭泣；然后他们要因迫害了自己的王而哀伤。
54. 然后异教的列国将获救赎，凡不知律法的人将在第一次复活中有份；对他们来说，那算容易受的。
55. 撒但将被捆绑，在人类儿女心中没有地位。
56. 到我在荣耀中来临的那天，我说的十个童女的比喻必定应验。
57. 凡聪明且接受真理、以神圣之灵为指导，又没有受骗的——我实在告诉你们，他们将不会被砍下来丢进火里，却将承受得住那日子。
58. 大地将被赐给他们作继承产业；他们将生养众多，渐渐强大，他们的儿女将无罪成长而获得救恩。
59. 因为主将在他们中间，祂的荣耀将在他们身上，祂必作他们的王和立法者。
60. 现在，看啊，我告诉你们，在新约翻译好以前，关于这一章更详细的情形，不会让你们知道；这一切将在其中公布；
61. 因此我允许你们，你们现在就可以翻译，好使你们为将来的事作好准备。
62. 我实在告诉你们，重大的事正等着你们；
63. 你们听到外国的战争，但是，看啊，我告诉你们，战争近了，就在你们门口，不出几年，你们将听到你们国内的战争。
64. 因此，我，主，说过，你们要从东部聚集，你们这些我教会的长老要聚在一起；你们要进入西部各地，呼吁当地居民悔改，只要他们悔改，就为我建立支分会。
65. 要一心一意，聚集你们的财富，以购置日后要指定给你们的继承产业。
66. 那要称为新耶路撒冷，是和平之地，避难之城，是至高之神的圣徒的安全之地。
67. 主的荣耀将在那里，主的可畏也将在那里，所以邪恶的人不会到那里去，那里要称为锡安。
68. 事情将是这样，邪恶的人当中，凡不愿拿起刀剑对付自己邻人的，为了安全，都必须逃到锡安。
69. 天下各国的人都会聚集到那里；只有那里的人不会彼此争战。
70. 恶人中间会这样说：我们不要去攻打锡安，因为锡安的居民是可畏的，所以我们无法对抗。
71. 事情将是这样，义人将从各国聚集，唱着永远快乐的歌到锡安来。
72. 现在我告诉你们，在我认为适当之前，不要把这些事传给世人，好使你们能在世人及敌人眼前完成这事工，好使他们直到你们完成我命令的事情时，不知道你们的事工；
73. 好让他们以后知道时，能思考这些事。
74. 因为主将来显现时，对他们来说，祂将是可畏的，好使恐惧抓住他们，他们将远远地站着发抖。
75. 各国将因主的可畏和祂的大能而惧怕。正如这样。阿们。
