1-2，长老要依照神圣之灵的指引主持聚会；3-6，不应将追求真理的人摒除在圣餐聚会之外；7-12，祈求神并寻求灵的恩赐；13-26，列举部分恩赐；27-33，教会领袖获得辨别灵的恩赐的能力。
1. 听啊，我教会的人民啊；我实在告诉你们，告诉你们这些事，是为了你们的益处和知识。
2. 但是，不论以前记载的那些事情怎么说，我教会的长老，从太初起，一直都将被吩咐要依照神圣之灵的指导和引领，主持所有的聚会。
3. 然而你们被命令，绝不可将任何人从你们在世人面前举行的公开聚会中逐出。
4. 你们也被命令，不可将属于教会的任何人从你们的圣餐聚会中逐出；然而，如果有人犯罪，在他作调解以前，不要让他领受圣餐。
5. 我再告诉你们，你们不可将任何认真寻求国度的人从圣餐聚会中逐出——我指的是那些不属教会的人。
6. 我再告诉你们，至于你们的证实聚会，如有任何不属教会，但认真寻求国度的人，你们不可将他们逐出。
7. 但是你们被命令凡事都要求那厚赐的神；而且凡是灵向你们见证的事，就是我要你们用完全圣洁的心去做的事，在我面前正直行走，思量你们救恩的结果，用祷告和感恩做一切的事，好使你们不致为恶灵、魔鬼的道理或人的吩咐所惑；因为有的是出于人的，有的是来自魔鬼的。
8. 因此，要小心，以免受骗；为了避免受骗，你们要认真寻求那些最好的恩赐，一直记住给予那些恩赐的目的；
9. 我实在告诉你们，那些恩赐是为了那些爱我、遵守我一切诫命和努力这样做的人的益处而给予的；要让所有寻求我或向我祈求的人，不祈求神迹以逞私欲的人得益处。
10. 还有，我实在告诉你们，我要你们一直记得，一直牢记在心：那些给教会的恩赐是什么。
11. 因为不是所有的人都能获得每种恩赐；因为恩赐有很多种，每个人都由神的灵给予一种恩赐。
12. 有人获得某一种，有人获得另一种，好使所有的人因此受益。
13. 有的人借着圣灵得到的，是知道耶稣基督是神的儿子，祂为了世人的罪被钉死在十字架上。
14. 其他的人得到的，是相信他们的话，他们若继续忠信，也能享有永生。
15. 还有，有的人借着圣灵得到的，是知道管理的不同，那是按照主的旨意，和同一位主喜悦的方式；主会按照人类儿女的情况，而给予仁慈。
16. 还有，有的人借着圣灵得到的，是知道运作的不同是否属神的，好使灵的显示临到每个人，叫人得益处。
17. 还有，我实在告诉你们，有的人借着神的灵获得智慧的言语。
18. 其他的人获得知识的言语，好使所有的人被教导成聪明而有知识。
19. 还有，有些人获得被治愈的信心；
20. 其他的人获得治愈人的信心。
21. 还有，有些人得到的是行奇迹；
22. 其他的人得到的是说预言的恩赐；
23. 其他的人能辨别诸灵。
24. 还有，有些人得到的是说方言；
25. 别的人得到的是翻译方言。
26. 所有这些恩赐都是从神来的，为了神的儿女的益处。
27. 教会的主教，和神将指定并按立来看顾教会并作教会长老的人，会获得辨别那一切恩赐的恩赐，免得你们中间有任何人自称是属神的，却不是属神的。
28. 事情将是这样，凡在灵中求的将在灵中获得；
29. 有的人会获得所有那些恩赐，这样才有人为首，好让每位成员得益处。
30. 凡在灵中求的，就是按照神的旨意求，所以就如他所求的成就。
31. 还有，我告诉你们，无论你们在灵中做什么事，都必须奉基督的名去做；
32. 而且无论你们蒙得什么祝福，都必须在灵中感谢神。
33. 而你们必须不断在我面前实践美德和圣洁。正如这样。阿们。
