1-7，基督来临的时日，在祂来临前仍不为人知；8-14，世人要获得救恩，必须悔改，相信福音，并服从教仪；15-16，婚姻是神制定的；17-21，吃肉是可以的；22-28，第二次来临前，锡安会繁荣，拉曼人将如玫瑰盛开。
1. 听我的话，我的仆人西德尼、帕雷和里曼；因为看啊，我实在告诉你们，我给你们一条诫命，你们要去，向震教会宣讲你们已接受的我的福音，正如你们所接受的那样宣讲。
2. 看啊，我告诉你们，他们渴望知道部分真理，但不是全部，因在我面前，他们是不对的，必须悔改。
3. 因此，我差遣你们，我的仆人西德尼和帕雷，向他们宣讲福音。
4. 我的仆人里曼将被按立担任这事工，好使他能和他们论理，不是根据他以前从他们那里学来的，而是根据你们，我的仆人，要教导他的来与他们论理；这样做我必祝福他，否则他无法成功。
5. 主这样说；因为我是神，我已派遣我的独生子到世上救赎世人，并且已命令，凡接受祂的，必定得救，凡不接受祂的，必被定罪——
6. 他们任意对待人子；人子已在祂荣耀的右边获得能力，正在诸天统治，并且要统治到祂降临大地，把所有的敌人放在脚下；那时候近了——
7. 我，主神，已经说过；但那时辰、那日子，没有人知道，天上的天使也不知道，在祂来之前他们也不会知道。
8. 因此，我要所有的人都悔改，因为，除了我为自己保留起来、不为你们所知的圣洁的人以外，所有的人都犯了罪。
9. 因此，我告诉你们，我已将从太初以来就有的我的永约交给你们。
10. 我所应许的，我已应验了，地上的万国将向永约屈身，他们若不愿意，必降为卑，因为凡现在自高的，必被迫降低。
11. 因此，我给你们一条诫命，你们要到这人民中间去，像我古代名为彼得的使徒那样对他们说：
12. 相信主耶稣的名，祂曾来到世上，还要再来，祂是开始也是结束；
13. 悔改，并奉耶稣基督的名，依照神圣的诫命，为赦罪而受洗；
14. 凡这么做的，都要借教会长老的按手，接受圣灵的恩赐。
15. 还有，我实在告诉你们，凡禁止结婚的，都不是神制定的，因为婚姻是神为人制定的。
16. 因此，人有一个妻子是合法的，他们二人要成为一体，这样才能达成创造大地的目的；
17. 这样才能按照祂在创世以前所造的人数，遍满大地。
18. 凡是禁戒肉类、叫人不吃的，不是神制定的；
19. 因为，看啊，原野的走兽、空中的飞鸟，以及地上长出来的，都是神制定给人作衣食之用、使人丰裕的。
20. 但是神没有让一个人拥有的比另一个人多，因此世界就处于罪恶中。
21. 凡没有需要而杀生流血或浪费肉类的人有祸了。
22. 还有，我实在告诉你们，人子不以女人的形像，也不以在地上行走的男人的形像降临。
23. 因此，不要受骗，却要保持坚定，盼望诸天要震动，大地颤抖，东倒西歪，像个醉汉，山谷升高，山岗降低，崎岖的地方变平坦——这一切将在天使吹响号角时发生。
24. 但是在主的大日子来临前，雅各会在旷野繁荣，拉曼人将如玫瑰盛开。
25. 锡安将在众岭上繁荣，在群山上欢欣，并将在我指定的地方聚集。
26. 看啊，我告诉你们，照我的命令出去；悔改你们所有的罪；祈求，你们就得到；叩门，就给你们开门。
27. 看啊，我要走在你们的前面，也要作你们的后卫；我会在你们的中间，你们必不羞愧。
28. 看啊，我是耶稣基督，我很快就来。正如这样。阿们。
