1-10，这一代会透过约瑟·斯密获得主的话；11-18，三位证人会为《摩尔门经》作见证；19-20，主的话必像过去的时代一样被证实；21-35，马丁·哈里斯可悔改而成为证人。
1. 看啊，我告诉你，因为我仆人马丁·哈里斯渴望从我手中得到证据，证明你，我的仆人小约瑟·斯密，已获得你证实并作证说从我这里得到的页片；
2. 现在，看啊，你要对他这样说——祂，那位对你讲话的，对你说：我，主，是神，已把这些东西交给你，我的仆人小约瑟·斯密，并命令你作这些东西的证人；
3. 而且我已使你和我立约，除了我命令你给他们看这些东西的人外，不可给任何人看；除非我授权，你没有能力控制这些东西。
4. 而且你有翻译这些页片的恩赐；这是我给予你的第一个恩赐；我已命令你，在未达成我这件事的目的以前，你不可要求其他恩赐；因为这件事完成以前，我不会赋予你其他恩赐。
5. 我实在告诉你，地上居民若不听我的话，祸必临到他们；
6. 因为今后你要被按立，并出去将我的话传给人类儿女；
7. 看啊，如果他们不相信我的话，即使你能把我托付给你的全部东西给他们看，他们也不会相信你，我的仆人约瑟。
8. 噢，这不信而倔强的世代啊——我的愤怒已对他们燃起。
9. 看啊，我实在告诉你，我已为了我睿智的目的，保存我已托付你，我仆人约瑟的东西，而那些东西将公诸于世；
10. 但这一代将透过你获得我的话；
11. 除了你的见证外，还有我三位仆人的见证；我将召唤并按立他们，给他们看这些东西，他们将带着我透过你给予的话出去。
12. 是的，他们将确实知道这些东西是真的，因为我将从天上向他们宣布。
13. 我要给他们能力，使他们能看到和观察到这些东西原来的样子；
14. 而且在我的教会从旷野兴起、出现之初，我不会赐给任何其他人这种能力，在这世代中获得同样的见证——我的教会皎洁如月亮，灿烂如太阳，可畏如高举旗帜的军旅。
15. 而且我要将三位证人对我话的见证传扬出去。
16. 而且看啊，凡相信我话的人，我必以我灵的显示来眷顾他们；他们将从我而生，即从水和灵而生——
17. 而你仍须等候片刻，因为你尚未被按立——
18. 而且，他们的见证也将传扬出去，以定这一代的罪，如果他们硬起心来拒绝他们。
19. 因为地上居民若不悔改，必遭受毁灭的惩罚，那惩罚将继续而不时地倾注在他们身上，直到大地空无一物，其上的居民被我来临的光芒烧尽而彻底毁灭。
20. 看啊，我告诉你这些事，就像我也曾告诉人民耶路撒冷毁灭的事一样；我的话必在这时代被证实，就像以前一直被证实一样。
21. 现在我命令你，我仆人约瑟，要悔改，并更正直地在我面前行走，不要再听从世人的劝诱；
22. 而且，你要坚定遵守我命令你的诫命；如果你这样做，看啊，即使你被杀，我也必赐给你永生。
23. 现在，我再对你说，我仆人约瑟，关于那个想要证据的人——
24. 看啊，我对他说，他抬高自己，在我面前不够谦卑；但是如果他肯屈身在我面前，在热烈的祈祷及信心中谦抑自己，真心诚意，那么我必让他见到他想看的东西。
25. 然后他将对这一代的人民说：看啊，我已见到主给小约瑟·斯密看的东西，我确实知道那些东西是真的，因为我看见那些东西，那些东西是借着神的大能，而不是借人的能力让我看见的。
26. 而且我，主，命令他，我仆人马丁·哈里斯，不可再对他们说有关那些东西的事，只能说：我见过那些东西，那些东西是借神的大能让我看见的；这就是他将说的话。
27. 但是如果他否认这件事，他就破坏了以前与我立的圣约，看啊，他就被定罪。
28. 现在，除非他谦抑自己，并向我承认他做错的事，并与我立约，愿意遵守我的诫命，并运用对我的信心，看啊，我对他说，他必看不到，我必不让他看到我说过的那些东西。
29. 如果情形真是这样，我命令你，我仆人约瑟，要对他说，他不要再做了，也不要再为此事来烦扰我。
30. 如果情形真是这样，看啊，约瑟，我对你说，你再翻译几页后要暂停一段时期，直到我再命令你，你才可以再翻译。
31. 除非你这样做，看啊，你将不再拥有恩赐，而且我会取走我已托付你的东西。
32. 因为我预见有人埋伏要毁灭你，是的，我预见我仆人马丁·哈里斯若不谦抑自己，并从我手中接受证据，他必陷入罪中；
33. 而且有许多人埋伏要将你从地面上毁灭；为了这缘故，我才赐给你这些诫命，使你的日子得以延长。
34. 是的，为了这缘故，我才说：停止，别动，直到我命令你，我会准备方法，借此你能完成我命令你的事。
35. 如果你忠信遵守我的诫命，在末日你必被高举。阿们。
