1-5，地上遍布着许多虚假的灵；6-9，伪善者和那些被从教会剪除的人有祸了；10-14，长老要借灵宣讲福音；15-22，讲道者和听道者都必须被灵启发；23-25，凡不启发人的，就不是属神的；26-28，忠信的人是万物的拥有者；29-36，洁净的人的祈祷会得到答复；37-46，基督是好牧人，是以色列的磐石。
1. 听啊，我教会的长老们啊，倾听活神的声音；注意智慧的言语，那是按照你们意见一致地求问有关教会和地上遍布的灵的事而赐给你们的。
2. 看啊，我实在告诉你们，地上到处有许多虚假的灵，欺骗世人。
3. 而且撒但也企图欺骗你们，以便打倒你们。
4. 看啊，我，主，一直注视着你们，看到以我的名称呼的教会中的憎行。
5. 但是凡忠信而持守的人，无论活着或已死去，都有福了，因为他们必承受永生。
6. 但是凡是骗子和伪善者有祸了，因为，主这样说，我必让他们受审。
7. 看啊，我实在告诉你们，你们当中有伪善者，他们已欺骗了某些人，这给了魔鬼力量；但是看啊，那些人必被矫正；
8. 但是伪善者无论活着或已死去，都会照我的旨意，被查出来并被剪除；那些从我教会剪除的人有祸了，因为这样的人就是被世界所胜的。
9. 因此，每个人都要小心，免得在我面前做不合真理和正义的事。
10. 主借着灵对祂教会的长老说，现在你们来，让我们一起来论理，好让你们了解；
11. 让我们像人与人那样面对面彼此论理。
12. 人论理时，别人了解他，是因为他以人的方式论理；我，主，也要这样与你们论理，好让你们了解。
13. 因此，我，主，问你们这个问题——你们被按立去做什么？
14. 借着灵，即那位被差遣来教导真理的保惠师，去宣讲我的福音。
15. 那么你们接受了你们不能了解的灵，把那些灵当作属神的；你们这样做正当吗？
16. 看啊，你们要自己回答这个问题；然而，我会怜悯你们；你们中间软弱的，以后会成为坚强的。
17. 我实在告诉你们，凡由我按立并派出去借保惠师，也就是借真理之灵宣讲真理的言语的，他是借真理之灵宣讲，还是借别的方法？
18. 如果是借别的方法，就不是属神的。
19. 还有，凡接受真理的言语的，是借真理之灵接受，还是借别的方法？
20. 如果是别的方法，就不是属神的。
21. 所以，为什么你们不了解也不知道，凡借真理之灵接受话语的，他所接受的就和借真理之灵宣讲的一样？
22. 因此，那宣讲的和接受的，彼此了解，双方都被启发，并一起快乐。
23. 凡不启发人的，就不是属神的，而是属黑暗的。
24. 凡属神的就是光；那接受光又继续在神里面的，接受更多的光；那光越来越亮，直到完全的日子。
25. 还有，我实在告诉你们，我这么说，好使你们明白真理，好使你们能驱除你们当中的黑暗；
26. 凡是由神按立并派出去的，就是被指定要作最大的，虽然他是最小的，又作众人的仆人。
27. 因此，他是万物的拥有者；因为天上地下的万物，和奉父的旨意透过其子耶稣基督而发出的生命和光、灵和能力，都受他管辖。
28. 但是人若不洁净并清除一切罪，断不能成为万物的拥有者。
29. 你们若已洁净并清除一切罪，就要奉耶稣的名祈求你们希望的一切，就必成就。
30. 但是要知道这一点，你们会知道应当祈求什么；你们受指派当领袖时，诸灵都会受你们管辖。
31. 因此，事情将是这样，你们若看到某种灵的显示，而你们不了解，也接受不到那灵，你们就要奉耶稣的名祈求父；如果祂没有赐给你们那灵，你们就知道那不是属神的。
32. 然后神将给你们能力支配那灵；你们要对那灵大声宣告：那不是属神的——
33. 不要用毁谤的话责备他，免得你们被其所胜，也不要自夸或得意，免得你们被其抓住。
34. 凡接受那来自神的，就让他视之为来自神的，并让他因神认为他配称接受而快乐。
35. 借着注意并遵行已接受和将接受的事——父已赐你们国度，和胜过不是由祂制定的一切事物的能力——
36. 看啊，我实在告诉你们，现在你们听我仆人口里说出我话语的人，有福了，因为你们的罪赦了。
37. 让我所喜悦的仆人约瑟·卫克菲和我的仆人帕雷·普瑞特，前往各分会，用劝告的话加强他们；
38. 还有我的仆人约翰·柯瑞，和我所有被按立担任这职位的仆人，让他们在葡萄园里工作；不要让任何人妨碍他们做我指定他们的事——
39. 因此，我的仆人爱德华·裴垂治在这件事上是不正当的；然而，让他悔改，他会被宽恕。
40. 看啊，你们是小孩，现在不能担当一切；你们必须在恩典和真理的知识中成长。
41. 不要怕，小孩们，因为你们是我的，我已经胜了世界，你们是属于我父赐给我的；
42. 我父赐给我的，一个都不会失去。
43. 父与我原为一。我在父里面，父在我里面；只要你们接受我，你们就在我里面，我也在你们里面。
44. 因此，我在你们中间，我是好牧人，是以色列的磐石。凡建立在这磐石上的，永不倒塌。
45. 到了那天，你们就会听到我的声音、看到我并知道我存在。
46. 因此，要警醒，以便你们能准备好。正如这样。阿们。
