1-8，爱德华·裴垂治被指定管理管家职务和财产；9-12，圣徒为人要诚实，所得要相等；13-15，他们应有主教仓库，并根据主的律法管理财产；16-20，俄亥俄州要成为临时聚集地。
1. 听我说，主你们的神说，我要对我仆人爱德华·裴垂治说，并给他指示；因为他必须得到有关组织这人民的指示。
2. 因为他们必须根据我的律法组织起来，否则，他们必遭剪除。
3. 因此，我仆人爱德华·裴垂治和他拣选且为我所喜悦的人，要按每个人的家庭、环境、需求和需要，将这人民该得的份指定给他们，人人平等。
4. 我仆人爱德华·裴垂治将每个人的份指定给他时，应附上字据，以保障他所得的份，让他拥有教会中的这份权利和产业，直到他违诫而被教会成员按教会律法和圣约表决认为不配属于教会为止。
5. 如果他违诫而被认为不配属于教会，他就不能索回他为我教会的贫困者而献纳给主教的部分；因此，他不能保有所赠予的，只能要求字据上给他的部分。
6. 这样，一切都按当地法律得到保障。
7. 而且要把属于这人民的，指定给这人民。
8. 至于这人民多余的钱——要为这人民指定一位代理人，按这人民的需求，用这钱来供应食物和衣服。
9. 在这人民当中每个人都要为人诚实，人人平等，所得也相等，这样你们才能像我命令你们的那样合而为一。
10. 而且不要把属于这人民的，拿去给另一个分会的人。
11. 因此，如果另一个分会想得到这个分会的钱，将来就要按他们的协议，还给这个分会；
12. 这应透过主教，或由教会成员表决指定的代理人来完成。
13. 还有，主教要为这个分会指定一个仓库；凡这人民所必需以外的一切金钱和食物，都应交由主教手中保管。
14. 由于他忙于处理这些事，他也应为自己和家人的需求保留必需品。
15. 我就这样给这人民一项特权，按照我的律法把他们自己组织起来。
16. 我把这块地圣化给他们一段短时期，直到我，主，为他们预备别的地方，并命令他们前往的时候为止；
17. 那时辰和日子没有告诉他们，因此他们在这地方要有长住的打算，这必变成是对他们有益的。
18. 看啊，我仆人爱德华·裴垂治要以此为其他地方、各分会的范例。
19. 凡被断定是忠信、正直和明智的管家，将分享他主人的快乐，并继承永生。
20. 我实在告诉你们，我是耶稣基督，在你们想不到的时候，我很快就来。正如这样。阿们。
