1-2，下次大会定在密苏里举行；3-8，指派某些长老同行；9-11，长老应教导使徒们和先知们所写的话；12-21，那些受灵启发的，结出赞美和智慧的果实；22-44，长老们被派出去在前往密苏里参加大会途中传福音。
1. 看啊，主借祂灵的声音，对祂在这末世召唤和拣选的长老们这样说——
2. 说道：我，主，要让你们知道从现在起直到下次在密苏里举行大会期间，我要你们做的事。我要把密苏里的土地圣化给我的人民，我的人民是雅各的遗裔，和那些按照圣约的继承人。
3. 因此，我实在告诉你们，我仆人小约瑟·斯密和西德尼·雷格登一旦准备好离家时，就启程前往密苏里地。
4. 只要他们对我忠信，我必使他们知道该做什么；
5. 而且只要他们忠信，我必使他们知道你们的继承地。
6. 只要他们不忠信，他们就必按我的意思，即照我认为好的方式被剪除。
7. 还有，我实在告诉你们，我仆人列曼·魏特和我仆人约翰·柯瑞要赶快启程；
8. 还有我仆人约翰·莫达和我仆人海仑·斯密，也要启程，经底特律到同一个地方。
9. 他们要从那里启程，沿途宣讲神的话，除了先知们和使徒们所写的，以及他们透过信心的祈祷蒙保惠师教导的以外，不要说别的事。
10. 他们要两个两个出去，这样沿途在每一群会众中传道，用水施洗，并在水边按手。
11. 因为主这样说，我要在正义中缩短我的事工，因为日子到了，我要施行公理，使其得胜。
12. 我的仆人列曼·魏特要小心，因为撒但想筛他像筛糠一样。
13. 看啊，凡忠信的，必被立为统治者，管理许多事情。
14. 还有，我要给你们一个在所有的事情中都适用的模式，免得你们受骗；因为撒但遍布此地，他出去欺骗各国——
15. 因此凡祷告的，他的灵是痛悔的，他若服从我的教仪，就蒙我接纳。
16. 凡讲话的，他的灵是痛悔的，说的话既温柔又启发人的，他若服从我的教仪，就是属神的。
17. 还有，凡在我的能力下颤抖的，必成为坚强，并按照我给你们的启示和真理，结出赞美和智慧的果子。
18. 还有，凡被胜过且按此模式而不结果子的，就不是我的。
19. 因此，你们可凭此模式在一切情形中，辨别诸天之下的灵。
20. 日子到了；事情必按照世人的信心成就。
21. 看啊，这诫命是给我拣选的全体长老的。
22. 还有，我实在告诉你们，我仆人多马·马西和我仆人以斯拉·泰尔，也要启程前往同一个地方，沿途宣讲神的话。
23. 还有，我仆人以撒·摩利和我仆人以斯拉·布司，也要启程前往同一个地方，沿途宣讲神的话。
24. 还有，我仆人爱德华·裴垂治和马丁·哈里斯，要跟我仆人西德尼·雷格登和小约瑟·斯密一同启程。
25. 我仆人大卫·惠特茂和哈维·魏勒，也要启程前往同一个地方，并沿途宣讲。
26. 我仆人帕雷·普瑞特和奥申·普瑞特，要启程前往同一个地方，并沿途宣讲。
27. 我仆人所罗门·汉克和西缅·卡特也要启程前往同一个地方，并沿途宣讲。
28. 我仆人艾森·傅勒和雅各·司考特也要启程。
29. 我仆人利未·汉克和西庇太·高林也要启程。
30. 我仆人雷诺·柯洪和撒母耳·斯密也要启程。
31. 我仆人惠勒·鲍顿和威廉·卡特也要启程。
32. 还有，我仆人纽奥·耐特和西拉·葛瑞分两人要被按立，并且也要启程。
33. 是的，我实在说，这些人要启程，经由多个途径前往同一个地方，不可以建造在别人的根基上，也不可以旅经别人的途径。
34. 凡忠信的，必蒙保全并蒙福多结果子。
35. 还有，我告诉你们，我仆人约瑟·卫克菲和所罗门·韩福瑞要启程进入东部地区；
36. 他们要在家人中工作，除了先知和使徒们的话，就是他们看过、听过和确实相信的以外，别的都不要宣讲，好使预言应验。
37. 由于希门·贝瑟违诫，所以要将那授予他的取走，而授予西门·雷德。
38. 还有，我实在告诉你们，雅列·卡特要被按立为祭司，乔治·雅各也要被按立为祭司。
39. 其余的长老要看顾各分会，并在他们附近地区宣讲神的话；他们要亲手工作，免得有偶像崇拜或邪恶的事情发生。
40. 并且，凡事都要记得贫穷和困苦的人、生病和受苦的人，因为不这么做的，就不是我的门徒。
41. 还有，我仆人小约瑟·斯密、西德尼·雷格登和爱德华·裴垂治要带一份教会的推荐书去。并且也要为我仆人奥利佛·考德里取得一份。
42. 因此，正如我说的，你们若忠信，你们将在密苏里地喜悦地聚在一起；那是你们的继承地，目前则是你们敌人的土地。
43. 但是，看啊，我，主，会在适当的时期，加速这城市的建设，要为忠信的人冠以喜乐和欢欣。
44. 看啊，我是耶稣基督，神的儿子，我必在末日高举他们。正如这样。阿们。
