1-2，圣徒们必须背起他们的十字架跟随主以获得救恩；3-13，主命令，也撤消命令，不服从的人被抛弃；14-17，不愿帮助穷人的富人有祸了，心不破碎的穷人有祸了；18-20，心地纯洁的穷人有福了，因为他们必继承大地。
1. 听啊，你们这些宣称信奉我的名的人民啊，主你们的神说，因为看啊，我对叛逆者的愤怒已燃起，在我降罚并对列国发怒的日子，他们将知道我的臂膀和我的愤怒。
2. 凡不背起自己的十字架跟从我并遵守我诫命的，必不能得救。
3. 看啊，我，主，命令；我已命令而诫命被破坏后，凡是不服从的人，必在我认为适当的时候被剪除。
4. 主说，因此，我，主，按照我认为好的方式命令，也撤消命令；这一切都要报应在叛逆者的头上。
5. 因此，我撤消给我仆人多马·马西和以斯拉·泰尔的诫命，给我仆人多马一条新诫命，他要赶快启程前往密苏里地，我仆人西拉·葛瑞分也要跟他去。
6. 因为看啊，由于我在汤普生的人民倔强而叛逆，我撤消给我仆人西拉·葛瑞分和纽奥·耐特的诫命。
7. 因此，我的仆人纽奥·耐特要和他们在一起；在我面前痛悔的人，凡是愿意去的，都可以去，由他带领去我指定的地方。
8. 还有，我实在告诉你们，我仆人以斯拉·泰尔必须悔改其骄傲与自私，服从我以前给他有关他居住地方的诫命。
9. 如果他愿意这么做，他仍然会被指定去密苏里地；因为那土地是不可以分割的；
10. 不然他就要领回他付的钱，离开那地方，从我教会中被剪除，万军之主神说；
11. 纵然天地要废去，这些话绝不废去，却要应验。
12. 如果我仆人小约瑟·斯密必须付钱，看啊，我，主，必在密苏里地再付给他，使那些付钱给他的人，能按照他们所做的再获得酬赏；
13. 因为他们必按他们所做的而得到，即得到土地作他们的继承产业。
14. 看啊，主这样对我的人民说——你们要做的和要悔改的事很多；因为看啊，你们的罪已上达我这里，而且未被宽恕，因为你们企图用自己的方式来劝告。
15. 你们的心不满足。你们不顺从真理，却喜欢不义。
16. 你们这些不将财物给穷人的富人有祸了，因为你们的财富必腐蚀你们的灵魂；在降罚的日子、审判的日子和愤怒的日子中，这将是你们的悲哀：麦秋已过，夏令已完，我的灵魂却没有得救！
17. 你们这些穷人有祸了，你们的心不破碎，你们的灵不痛悔，你们的肚腹不满足，你们的手不停地拿别人的财物，你们的眼睛充满贪婪，你们不肯用自己的手工作！
18. 但是心地纯洁的穷人有福了，他们的心破碎，他们的灵痛悔，他们必见到神的国度在能力和极大荣耀中来拯救他们；地上的富饶将是他们的。
19. 因为看啊，主必来临，祂要带着祂的报酬，奖赏每个人，穷人将欢欣；
20. 他们的后代将世世代代继承大地，直到永远。现在我结束对你们讲话。正如这样。阿们。
