1-3，密苏里的独立城，是锡安城和圣殿所在的地方；4-7，圣徒要在该地区购买土地，接受继承产业；8-16，西德尼·吉伯特要开一商店，威廉·斐普要作印刷，奥利佛·考德里要编辑出版用的资料。
1. 听啊，你们这些我教会的长老们啊，主你们的神说，你们已照我的诫命，聚集在此地，就是密苏里地，是我指定并为圣徒们的聚集而圣化的土地。
2. 因此，这就是应许地，是锡安城的所在地。
3. 主你们的神这样说，如果你们愿接受智慧，在这里有智慧。看啊，现在称为独立城的地方就是中心地；圣殿的地点在其西边，离法院不远的一块地上。
4. 所以，这是智慧，圣徒们应购买这块地，以及西边的每块地，一直接到犹太人与外邦人之间的界线为止；
5. 还有邻接大草原的每块地，只要我的门徒有能力购买土地。看啊，这是智慧，这样他们就能获得土地作为永久的继承产业。
6. 我仆人西德尼·吉伯特要担任我指定他的职位，去收钱，作教会的代理人，尽其所能，正义而明智地买下附近所有的土地。
7. 我仆人爱德华·裴垂治要担任我指定他的职位，照我的命令，将圣徒的继承产业分给他们；那些他指定来协助他的人也要这么做。
8. 还有，我实在告诉你们，我仆人西德尼·吉伯特要在这个地方定居下来，开一家店铺，不欺诈地卖东西，使他能得到金钱为圣徒们的益处买土地，并使他能获得门徒在他们继承产业上定居所需的任何东西。
9. 我仆人西德尼·吉伯特也要取得一张执照——看啊，在这里有智慧，凡阅读的都要明白——好让他也能送货到人民那里，由他雇用来服务的伙计送去；
10. 要这样供应我的圣徒们，好使我的福音能传给那些坐在黑暗里和死荫之地的人。
11. 还有，我实在告诉你们，我仆人威廉·斐普要被安置在这个地方，负责教会的印刷工作。
12. 看啊，如果世人接受他的著作——看啊，在这里有智慧——他要为圣徒们的好处，正义地取得任何能取得的。
13. 我仆人奥利佛·考德里要协助他，照我的命令，在我指定他的任何地方，协助他抄写、订正和挑选，好使一切事情能按照灵将透过他证实的那样，在我面前正确无误。
14. 所以，那些我提到的人，要尽快和家人在锡安地定居下来，做我说过的那些事。
15. 现在，关于聚集的事——主教和代理人，要尽快为我命令到这里来的家庭作好准备，使他们能在他们的继承产业上定居下来。
16. 至于其他长老们和成员们，以后会有进一步的指示。正如这样。阿们。
