1-5，凡忍受苦难的会被冠以荣耀；6-12，圣徒们要为羔羊的婚礼和主的晚餐作准备；13-18，主教是以色列的法官；19-23，圣徒要服从当地法律；24-29，世人应运用选择权来行善；30-33，主命令，也撤消命令；34-43，世人若要悔改，必须认罪和弃绝罪；44-58，圣徒们要购买继承产业并聚集在密苏里；59-65，福音必须传给每一个人。
1. 听啊，你们这些我教会的长老啊，倾听我的话，向我学习有关我对你们，以及对我差遣你们来到这块地的旨意。
2. 因为我实在告诉你们，遵守我诫命的，无论活着或死去，都有福了；而在苦难中忠信的，在天国的酬赏更大。
3. 目前你们无法用肉眼看见你们的神对将来诸事的计划，也看不见许多苦难后随之而来的荣耀。
4. 因为许多苦难后祝福就来到。因此日子一到，你们必被冠以许多荣耀；时辰虽未到，但是近了。
5. 要记住这些，我预先告诉你们，好使你们放在心里，并接受随之而来的事。
6. 看啊，我实在告诉你们，我为此缘故派遣你们——好使你们服从，好使你们的心准备好，为将要来临的事作见证；
7. 也使你们得到荣誉，由于你们为神的锡安所在的土地奠基和作证；
8. 也好为穷人准备丰盛的筵席；是的，有精酿陈酒的丰盛筵席，让世人知道，先知的话必不落空；
9. 是的，那是主家中的晚餐，经过充分准备，将邀万国前往。
10. 首先是富有的和饱学的，聪明的和高贵的；
11. 之后，我掌权的日子就来到；那时，穷人、跛脚的人、失明的人、耳聋的人，都要参加羔羊的婚礼，共享主的晚餐，那是为那将要来到的大日子准备的。
12. 看啊，我，主，已经说了。
13. 好使见证能从锡安传出去，是的，从神选民的城门口传出去——
14. 是的，我为此派遣你们来这里，并拣选我仆人爱德华·裴垂治，将他在此地的任务指定给他。
15. 但是他若不悔改他的不信和心地盲目的罪，他要小心，免得跌倒。
16. 看啊，他的任务已交给他了，不会再给了。
17. 凡担任这任务的，都像古时候那样，被指定为以色列的法官，分配神选民的土地给神的儿女；
18. 并凭义人的见证，在他咨理们的协助下，按照神的先知们颁布的国度的律法，审判他的人民。
19. 我实在告诉你们，在此地必须遵行我的律法。
20. 任何人都不应认为自己是统治者；却要让神按其旨意统治那审判者，也就是说，统治那提出忠告或坐在审判席上的人。
21. 任何人都不该破坏当地法律，因为凡遵守神律法的，不需要破坏当地法律。
22. 因此，要服从当时的权力，直到那位有统治权的来统治，并将所有的敌人制伏在他脚下。
23. 看啊，你们从我手中接受的律法，就是教会的律法，你们要以此观点看待这些律法。看啊，在这里有智慧。
24. 现在，正如我提到我仆人爱德华·裴垂治时说的，这块地就是他居住的地方，也是他任命的咨理们住的地方，也是我指定看管我仓库的人住的地方；
25. 因此，正如他们将彼此商议并与我商议的那样，他们要带他们的家人到这里来。
26. 看啊，凡事都要我命令是不宜的；凡事都要被迫的人，就是懒惰而不聪明的仆人；所以他得不到酬赏。
27. 我实在说，世人应当热心做好事，凭自己的自由意志做许多事，促成许多正义；
28. 因为他们都有能力，他们是自己的主宰。世人只要做好事，绝不会失去他们的酬赏。
29. 但是没有命令就不做任何事、用怀疑的心接受诫命，又懒于遵守诫命的人，必被定罪。
30. 主说，我造了人，人不服从我的诫命，我还视他为无罪，那我是谁？
31. 主说，我应许而不实现，那我是谁？
32. 我命令，世人不服从；我撤消命令，他们就得不到祝福。
33. 于是他们就在心里说：这不是主的事工，因为祂的应许没有实现。但是这样的人有祸了，因为他们的酬赏埋伏于地下，不是来自天上。
34. 现在，我给你们有关这块地进一步的指示。
35. 这是我的智慧，我的仆人马丁·哈里斯应当作教会成员的榜样，将钱交给教会的主教。
36. 而且，这也是每个到这块地接受继承产业的人的律法；他应当按此律法的指示处理他的金钱。
37. 应该在独立城买土地，作为仓库和印刷所的用地，这也是智慧。
38. 其他有关我仆人马丁·哈里斯的指示，将透过灵赐给他，好使他能按照他认为好的方式获得继承产业；
39. 他要悔改他的罪，因为他追求世人的赞美。
40. 此外，我仆人威廉·斐普要担任我指定他的职务，并得到他在这块地的继承产业；
41. 他也需要悔改，因为我，主，对他不很喜悦，因为他想超越别人，并且在我面前不够温顺。
42. 看啊，凡悔改自己的罪的，就被宽恕，我，主，不再记住那些罪。
43. 你们由此可知一个人是否悔改他的罪——看啊，他将认罪并弃绝罪。
44. 现在，至于我教会的其余长老们，我实在说，他们在这地获得继承产业的时候还没有到，还要等很多年，除非他们借信心的祷告祈求，由主指定给他们才可以。
45. 因为，看啊，他们要推动人民从大地各端聚集起来。
46. 因此，你们要聚集起来；没有被指定留在这里的，要在附近地区传福音；然后，他们就要回家。
47. 他们要沿途传福音，在各地为真理作见证，呼吁富有的、居高位的、卑微的和贫穷的人悔改。
48. 只要大地居民悔改，就要他们建立教会。
49. 并且要在教会成员表决下，为俄亥俄的教会指定一位代表，去收取金钱在锡安买土地。
50. 我给我仆人西德尼·雷格登一条诫命，他要按照灵向他透露的，写一篇锡安地的记述，和一篇神的旨意的声明；
51. 并且写一封信和奉献单送交各分会去取得金钱；那钱要按照他认为好的方式或他的指示交给主教，即主教自己或代理人手中，为神的儿女购买土地作继承产业。
52. 因为，看啊，我实在告诉你们，主希望门徒们和人类儿女打开他们的心，尽快买下这整个地区。
53. 看啊，在这里有智慧。他们要这么做，免得除了借流血以外，得不到任何继承产业。
54. 还有，只要取得了土地，就要派各种工人到这块地，为神的圣徒们工作。
55. 这一切都要有秩序地完成；这些地的特权要时常由教会的主教或代理人公布。
56. 聚集的工作不要匆忙，也不要奔逃；要照教会长老们，根据他们不时获得的知识，在大会中提出的劝告来做。
57. 我仆人西德尼·雷格登要将这块地和圣殿所在地，圣化并奉献给主。
58. 并且要召开一次大会；然后，我仆人西德尼·雷格登和小约瑟·斯密就要回去，奥利佛·考德里也要和他们一道回去，完成我指定他们要在自己的地方做的其余工作，以及由大会指派的其余工作。
59. 任何人都不应当从这地方回去，除非他在途中对所知道的及确实相信的事作见证。
60. 要将那已授予希伯·彼得生的取走；让他作教会的成员，亲手与弟兄们一起工作，直到他为自己一切的罪受到充分的惩戒；因为他不认罪，还想掩饰那些罪。
61. 本教会其余正向这块地来的长老们，有些人蒙得无上的非凡祝福；他们也要在这块地举行一次大会。
62. 我仆人爱德华·裴垂治要指导他们将举行的大会。
63. 他们也要回去，沿途传福音，为那些显示给他们的事作见证。
64. 因为，实在的，那声音必须从这地方传到世界各地，到大地的尽头——福音必须传给每一个人，信的人必有神迹随着他们。
65. 看啊，人子就来了。阿们。
