1-4，锡安忠信的圣徒会蒙祝福；5-8，他们要爱主、事奉主，并遵守祂的诫命；9-19，圣徒们守主日为圣，会蒙得属世和属灵的祝福；20-24，义人蒙应许有今世的平安和来世的永生。
1. 看啊，主说，按照我的诫命，眼睛专注于我的荣耀而来此地的人有福了。
2. 因为那些活着的必继承大地，那些死去的必从他们的劳苦中得安息，他们的行为必跟随他们；他们必在我为他们预备的、我父的住处中获得冠冕。
3. 是的，立足锡安地，服从我福音的人有福了；因为他们必得地上好的事物作酬赏，大地必效力生产。
4. 凡在我面前忠信而勤奋的人，必被冠以高天的祝福，是的，还有不少的诫命，和及时的启示。
5. 因此，我赐他们一条诫命，这么说：你要尽心、尽能、尽意、尽力爱主你的神，并奉耶稣基督的名事奉祂。
6. 要爱人如己。不可偷盗，不可奸淫，不可杀人，也不可做任何类似的事。
7. 凡事都要感谢主你的神。
8. 要正义地向主你的神献祭，即破碎的心和痛悔的灵。
9. 为了更完全地保守自己不为世俗所玷污，你要在我的圣日到祈祷之家献上你的圣餐；
10. 因为这实在是指定给你们放下工作而休息，并向至高者表达崇敬的日子；
11. 然而，在所有的日子和所有的时刻都要在正义中献上你的誓约；
12. 但要记住，你要在这日，主日，向至高者献上你的供物和圣餐，向你的弟兄，并在主面前认罪。
13. 在这一天，不要做别的事，只要以单纯的心准备食物，好使你的禁食完美，换句话说，好使你的喜乐充足。
14. 实在的，这就是禁食和祷告，换句话说，就是喜乐和祷告。
15. 只要你们以感恩，以愉快的心和面容做这些事，而不是大笑，因为这是罪；却要以快乐的心，和愉快的面容——
16. 我实在说，只要你们这样做，大地所充满的就是你们的，原野的走兽，空中的飞鸟，还有树上爬的和地上走的；
17. 是的，还有草本植物和地上出产的美物，无论是供食物、衣服、房屋、谷仓、果园、庭园或是供葡萄园用的；
18. 是的，一切按季节从地上出产的东西，都是为人的益处、供人使用而造的，也可以赏心悦目；
19. 是的，供作食物、衣服、味觉和嗅味之用，使人身体强壮，灵魂活泼。
20. 神喜悦把这一切给了人；因为这就是创造这一切的目的，要明智地使用，不过量，不强取。
21. 除了不承认神能主宰一切、不服从祂的诫命以外，人不会触犯神，祂的愤怒也不会对任何人燃起。
22. 看啊，这是根据律法和先知的话；因此，不要再为此事来烦扰我。
23. 但是要知道，做正义之事的人，必得酬赏，即今世的平安和来世的永生。
24. 我，主，这样说了，并且灵作见证。阿们。
