1-6，主田里的工作者获得救恩；7-13，没有比救恩更大的恩赐；14-27，借着灵的力量获得真理的见证；28-37，仰望基督，不断行善。
1. 一件伟大而奇妙的事工就要来到人类儿女中。
2. 看啊，我是神；注意我的话，我的话生动而有力，比双刃剑更锐利，可切开关节和骨髓；因此，要注意我的话。
3. 看啊，田地已经白得可以收获了；因此，凡渴望收割的，就让他用力挥动镰刀，趁着还有时日，及时收割，好使他为自己的灵魂，在神国中珍藏永久的救恩。
4. 是的，凡愿挥动镰刀收割的，就是蒙神召唤的。
5. 因此，你们若向我祈求，你们就必得到；你们若叩门，就必给你们开门。
6. 如今，你们既已祈求，看啊，我对你们说，要遵守我的诫命，致力于推进并建立锡安的伟业；
7. 不要追求财富，却要追求智慧，并且看啊，神的奥秘必向你显露，然后将使你富有。看啊，有永生的人，就是富有的。
8. 我实实在在告诉你，你向我求什么，就必为你成全；而且如果你渴望，你将在这一代成为做许多善事的工具。
9. 对这一代只要说悔改，别的都不要说；遵守我的诫命，并按照我的诫命，协助推进我的事工，这样你必蒙福。
10. 看啊，你有一个恩赐，因为你的恩赐，你有福了。记住那是神圣且来自天上的——
11. 如果你求问，你必知道伟大而奇妙的奥秘；因此你要运用你的恩赐，使你能找出那些奥秘，使你能带领很多人认识真理，是的，说服他们知道自己行径之错误。
12. 除了和你信仰相同的人外，不要让任何人知道你的恩赐。不要轻视神圣的事物。
13. 如果你行善并忠信地坚持到底，你必在神国中得救，那是神一切恩赐中最大的；因为没有比救恩的恩赐更大的恩赐。
14. 我实实在在告诉你，由于你所做的事，你有福了；因为你已求问我，看啊，每次你求问，都得到我灵的教导。要不然，你不会来到你这时所在的地方。
15. 看啊，你知道你已求问我，而我启发了你的心智；现在我告诉你这些事，好使你知道你已被真理之灵启发；
16. 是的，我告诉你，使你知道，除了神外，没有人知道你的思想和你心中的意念。
17. 我告诉你这些事，作为给你的证据——证明你所写的话或书籍都是真的。
18. 因此要勤勉；无论我仆人约瑟为这话语的缘故，身处何种困境，都要忠信地支持他。
19. 规劝他的过错，也接受他的规劝。要忍耐，要严肃，要节制，有耐心、信心、希望和仁爱。
20. 看啊，你是奥利佛，因为你的渴望，我已对你讲话；所以要将这些话珍藏在心里。要忠信勤勉地遵守神的诫命，这样我必将你环抱在我的爱的手臂里。
21. 看啊，我是耶稣基督，神的儿子。我就是到自己的人民中，自己的人民却不接受的那位。我是在黑暗中照耀的光，黑暗却不了解光。
22. 我实实在在告诉你，如果你想要另外的证据，想想那天晚上，你在心中呼求我，好使你知道这些事的真实性。
23. 关于这事，我不是将平安的感觉放进你脑海中吗？你还能有什么证明比来自神的证明更大的呢？
24. 现在，看啊，你已得到一个证明；因为我若告诉你没有人知道的事，你难道不是获得了见证吗？
25. 而且，看啊，如果你祈求，我就赐给你像我仆人约瑟那样的翻译恩赐。
26. 我实实在在告诉你，因为世人的邪恶，有些包含我许多福音的纪录都被保留了；
27. 现在我命令你，如果你有好的愿望——为自己积聚财宝在天上的愿望——你就当用你的恩赐，协助显露我经文中由于世人的罪恶而被隐藏的部分。
28. 现在，看啊，我赐给你，也赐给我仆人约瑟，这恩赐的权钥，那将显露这事工；凭两三个证人的口，句句都要定准。
29. 我实实在在告诉你们，如果他们拒绝我的话，和我这部分的福音及事工，你们有福了，因为他们对你们做的不会超过对我做的。
30. 即使他们对你们做的像对我做的那样，你们还是有福了，因为你们必将与我同住在荣耀里。
31. 但是如果他们不拒绝我的话语，那话语将由给予的见证所确立，他们有福了，而且那时你们必因劳动的果实而快乐。
32. 我实实在在告诉你们，就像我对我门徒说过的，只要有两三人奉我的名为了同一件事聚集在一起，看啊，我必在他们中间——同样的，我也必在你们中间。
33. 我的儿子们，不要怕行善，因为你们种什么，就会收什么；所以，如果你们种好的，就会收好的为报酬。
34. 所以，小羊群，不要怕；要行善；让大地和地狱联合起来与你们作对吧，只要你们建立在我的磐石上，他们就无法得胜。
35. 看啊，我不定你们的罪；去吧，不要再犯罪；认真做我命令你们的工作。
36. 在每个思想上都要仰望我；不要怀疑，不要惧怕。
37. 看那刺穿我肋旁的伤痕，以及我手上和脚上的钉印；要忠信，遵守我的诫命，这样你们必继承天国。阿们。
