1-9，长老们要在恶人的会众中宣讲福音；10-14，他们不应虚度光阴，也不应埋藏才能；15-17，他们可以洗脚，作为不利那些拒绝福音者的见证。
1. 看啊，主这样对祂教会中、要尽快回原来地方的长老们说：看啊，我很喜悦你们来到这里；
2. 但是我对有些人不太喜悦，因为他们不肯开口，他们因惧怕世人而隐藏我给他们的才能。这样的人有祸了，因为我的怒气已对他们燃起。
3. 事情将是这样，如果他们不对我更加忠信，连他们有的都要夺去。
4. 因为我，主，统治上面诸天，也统治地上万军，在我收集珠宝的那天，全人类将知道是什么显示着神的力量。
5. 但是，实在的，我要告诉你们有关你们重返来处之旅程。要按照你们认为好的方式建造或购买一艘船，那对我都没关系，然后赶快启程前往那叫圣路易的地方。
6. 我仆人西德尼·雷格登、小约瑟·斯密和奥利佛·考德里要从那里启程前往辛辛那提；
7. 他们要在这地方提高声音，大声宣讲我的话，不愤怒、不怀疑，向他们举起圣洁的手。因为我能使你们圣洁，你们的罪赦了。
8. 其余的人要两个两个从圣路易启程，在恶人的会众中讲道，不要匆忙，直到回到原来的分会。
9. 这一切都是为了各分会的好处；我就是为了这个目的而派遣他们的。
10. 我仆人爱德华·裴垂治要把我给他的钱分一部分给奉命回去的长老们；
11. 能还钱的，就透过代理人还，不能还的，就不用还了。
12. 现在我要讲的是其余要来此地的人。
13. 看啊，他们奉派在恶人的会众中宣讲我的福音；因此，我给他们一条诫命，就是：不可虚度光阴，也不可埋藏才能，使那才能不为人知。
14. 你来到锡安地，传播我的话后，要赶快回去，在恶人的会众中，不匆忙、不愤怒，也不争吵地传播我的话。
15. 对那些不接受你们的人，你们要跺下脚上的尘土，但要在暗中，不要在他们面前，免得激怒他们；并且要洗脚，在审判的日子，作为不利他们的见证。
16. 看啊，这对你们而言已经够了，而且这也是差遣你们的那位的旨意。
17. 借我仆人小约瑟·斯密的口，将可知道有关西德尼·雷格登和奥利佛·考德里的事。其余的，以后再说。正如这样。阿们。
