1-12，主宣告水上有许多毁灭；13-22，约翰曾诅咒诸水，毁灭者运行在水面上；23-29，有些人有能力命令诸水；30-35，长老们要两个两个出去传福音；36-39，他们要为人子的来临作准备。
1. 看啊，并听全能者的声音，祂是从永远到永远，即阿拉法和俄梅戛，开始和结束。
2. 看啊，主实在这样对你们说，你们这些我教会的长老啊，你们聚集在此，现在你们的罪赦了，因为我，主，赦免罪，并且怜悯那些以谦卑的心认罪的人；
3. 但我实在告诉你们，两岸居民正在不信中毁灭时，我这一整群长老不必在水上快速前进。
4. 然而，我容许这么做，好让你们作见证；看啊，诸水上有很多危险，今后尤其多；
5. 因为我，主，已在我的愤怒中宣告在水上有许多毁灭；是的，特别是在这些水上。
6. 然而，一切生物都在我手中，你们当中忠信的人，必不在水中灭亡。
7. 因此，我仆人西德尼·吉伯特和威廉·斐普必须赶快继续他们的差使和任务。
8. 然而，我曾不许你们分开，直到你们一切的罪都已受到惩戒，好使你们成为一，好使你们不致在邪恶中毁灭；
9. 但现在，我实在说，我认为你们必须分开了。因此我仆人西德尼·吉伯特和威廉·斐普要带着以前同行的人，赶快启程完成任务，借着信心，他们必能得胜；
10. 只要他们忠信，必被保全，而我，主，必与他们同在。
11. 其余的人要带必需的衣物。
12. 我仆人西德尼·吉伯特要按你们将同意的，带那些非必需品。
13. 现在，看啊，我为你们的益处，赐给你们一条有关这些事的诫命；而我，主，要像与古时的人那样，与你们论理。
14. 看啊，我，主，在太初祝福诸水，但在末世，借我仆人约翰的口，我诅咒诸水。
15. 因此，日子将到，没有一个有肉身的在水上会安全。
16. 将来世人会说，除了心地正直的人外，没有人能从水路到锡安地。
17. 而且，正如我，主，在太初诅咒了地一样，在末世适当的时候，我祝福了地，供我的圣徒使用，好使他们享用地上的富饶。
18. 现在我给你们一条诫命，我对一个人说就是对所有的人说，你们要预先警告弟兄们这些水的事，好使他们来时不要走水路，免得他们丧失信心而陷在罗网里；
19. 我，主，已经宣告，而毁灭者运行在水面上，我不撤消这宣告。
20. 我，主，昨天对你们发怒，但今天我的怒气已消。
21. 因此，关于那些我说过应该赶快启程的人——我再告诉你们，他们要赶快启程。
22. 过些时候，只要他们完成任务，他们走水路或陆路，对我都没关系；今后，这方面要照他们会知道的，照他们的判断行事。
23. 现在，至于我仆人西德尼·雷格登、小约瑟·斯密和奥利佛·考德里，他们回家时，除了运河外，不要再走水路；换句话说，除了运河外，他们不可走水路。
24. 看啊，我，主，已为我圣徒的旅程指定一条道路；看啊，这一条道路就是——他们离开运河后，要走陆路，这是因为他们被命令前往锡安地；
25. 他们要像以色列儿女那样，在途中搭帐篷。
26. 并且，看啊，你们要将这诫命给予全体弟兄。
27. 然而，获赐能力命令诸水的人，就借着灵让他知道他所有的道路；
28. 因此，无论在陆上或水上，他都要照活神之灵的命令去做，像我今后要做的那样。
29. 你们已获知圣徒要走的路径，或主的营中圣徒要走的道路。
30. 还有，我实在告诉你们，我仆人西德尼·雷格登、小约瑟·斯密和奥利佛·考德里，不可在恶人的会众中开口，直到他们抵达辛辛那提；
31. 他们要在那地方，在神前提高声音反对那人民；是的，神的愤怒已因那人民的邪恶燃起，那人民毁灭的时机就要成熟了。
32. 他们要从该地前往他们弟兄的会众中，因为现在他们那边比恶人的会众更加需要他们的工作。
33. 现在，至于其余的人，他们要启程，并在恶人的会众中，按所蒙得的指示宣讲神的话；
34. 只要他们这么做，他们就洁净了自己的衣服，在我面前将没有污点。
35. 他们要按照他们认为好的方式，一起走或两个两个走，只有我所喜悦的仆人雷诺·柯洪和撒母耳·斯密在回到家之前不要分开。这是为了我睿智的目的。
36. 现在，我实在告诉你们，我对一个人说就是对所有的人说，孩子们，放心吧；因为我在你们中间，我不曾离弃你们；
37. 因为你们在我面前谦卑自己，国度的祝福就是你们的。
38. 束紧你们的腰，要警醒并且严谨，盼望人子的来临，因为他会在你们想不到的时候来临。
39. 要一直祷告，免得受了诱惑，好使你们无论生死，都能承受祂来临的日子。正如这样。阿们。
