1-6，震怒的日子会临到恶人；7-12，神迹凭信心而来；13-19，心存淫念者会背弃信仰和被丢进火湖里；20，忠信的人会在变形后的大地获得继承产业；21，变形山上的事的完整纪录尚未显示；22-23，服从的人得知国度的奥秘；24-31，要购置锡安的继承产业；32-35，主宣告将有战争，恶人杀恶人；36-48，圣徒要到锡安聚集，出钱建立锡安；49-54，忠信的人必在第二次来临、复活及千禧年间蒙得祝福；55-58，这是警告的日子；59-66，没有权柄使用主名的人妄称了主的名。
1. 听着，你们这些人民啊，打开你们的心从远处来听；聆听，你们这些称自己为主的人民的，听主的话和祂对你们的旨意。
2. 是的，我实在说，听祂的话，祂的愤怒已对恶人和背叛者燃起；
3. 祂要取走祂要取走的人，保全祂要保全的人的性命；
4. 祂照自己的旨意和意愿建设，也照祂的意思毁灭，并且能将灵魂丢下地狱。
5. 看啊，我，主，发出我的声音，那声音就必被服从。
6. 因此，我实在说，恶人要留意，背叛的人要惧怕颤抖；不信的人要闭口，因为那震怒的日子要像旋风般临到他们，凡属肉身的都将知道我是神。
7. 凡寻求神迹的将看到神迹，但并不导致救恩。
8. 我实在告诉你们，你们当中有人寻求神迹，从开始以来就有这样的人；
9. 但是，看啊，信心不是凭神迹而来，而是神迹随着相信的人。
10. 是的，神迹凭信心而来，不凭世人的意思，也不照他们的喜好，而是凭神的旨意。
11. 是的，神迹凭信心而来，以致有奇妙的事，因为人若没有信心，就不能蒙神喜悦；神恼怒那不蒙喜悦的；因此，祂不对那样的人显神迹，只有在震怒中、为了定他们的罪才显神迹。
12. 因此，我，主，不喜悦你们当中某些人为了信心而寻求神迹和奇事，而不是为了世人的益处来显出我的荣耀。
13. 然而，我授予诫命，许多人却背离我的诫命，没有遵守。
14. 你们当中曾有奸夫淫妇；有些已经离开你们，其他的仍然和你们在一起，以后会被揭露。
15. 这样的人要留意，并赶快悔改，免得审判如罗网临到他们，显示他们的愚昧，而在众人眼里他们的行为将跟着他们。
16. 我实在告诉你们，就像我以前说过的，凡看见妇女就动淫念的，或在心中犯奸淫的，将不会拥有灵，却会背弃信仰并会惧怕。
17. 因此，我，主，说过，胆怯的、不信的、一切说谎的、一切喜好说谎又说谎言的、淫乱的、行邪术的，在那烧着硫磺的火湖里必有他们的份，那就是第二次死亡。
18. 我实在说，他们在第一次复活中没有份。
19. 现在看啊，我，主，告诉你们，因为你们当中有这些事，你们不能称义。
20. 然而，靠信心持守并奉行我旨意的，必能得胜，在变形的日子来到时，必在大地获得继承产业；
21. 在大地变形时，即按照我在山上向使徒显示的样式；你们尚未得到那事的完整纪录。
22. 现在，我实在告诉你们，就像我说过我会让你们知道我的旨意，看啊，我会让你们知道，不以诫命的方式，因为有许多人不努力遵守我的诫命。
23. 但是凡遵守我诫命的人，我要把国度的奥秘给他，那奥秘在他里面将成为活水的泉源，直涌到永生。
24. 现在，看啊，这就是主，你们的神，对祂圣徒的旨意，要他们聚集在锡安地，不可仓促，免得混乱带来瘟疫。
25. 看啊，锡安地——我，主，将它握在自己手里；
26. 然而，我，主，把凯撒的物归给凯撒。
27. 因此，我，主，要你们买那土地，好使你们拥有这世上的优势，好使你们有向世界要求的权利，好使他们不被激怒。
28. 因为撒但已将对你们发怒和要流血的念头放进他们心里。
29. 因此，锡安地若不是靠购买或流血，就无法取得，否则你们就没有继承产业。
30. 如果靠购买，看啊，你们有福了；
31. 如果靠流血，由于你们被禁止流血，看啊，你们的敌人就会临到你们，你们必从一城到一城，从会堂到会堂，被鞭打，只有少数人将留下来获得继承产业。
32. 我，主，对恶人发怒；我保留我的灵，不给大地居民。
33. 我在盛怒下起誓，宣告地面上有战争，恶人将杀恶人，恐惧将临到每个人；
34. 圣徒也几乎无法逃避；然而，我，主，与他们同在，要从天上我父那里下来，用不灭的火烧尽恶人。
35. 看啊，此事尚未发生，但是快了。
36. 因此，由于我，主，已宣告地面上有这一切事，我要我的圣徒们聚集在锡安地；
37. 并且要每个人手持正义，腰束忠信，向大地居民提高警告的声音；用言语和逃命两种方式宣告：荒芜将临到恶人。
38. 因此，我那住在这农场里的嘉德兰门徒，要安排他们的俗世事务。
39. 我那照管农场的仆人提多·毕林要处理土地，好使他准备好在来春与住在农场上的人，一同启程前往锡安地，只有我将为自己保留的人要留下，在我命令前不得前往。
40. 所有能省下来的钱，无论多少，对我都没关系，都要送往锡安地，交给我指定收钱的人。
41. 看啊，我，主，要给我仆人小约瑟·斯密能力，使他能借着灵辨别哪些人该上锡安地，哪些门徒该留下。
42. 我仆人纽奥·惠尼应将他的店铺，或者说，那间店铺，再保留一段短时期。
43. 然而，他要拿出一切他能拿出的钱来，送往锡安地。
44. 看啊，这些事都在他自己手中，他要凭智慧去做。
45. 我实在说，他要被按立作为留下来的门徒们的代理人，并蒙按立有此能力；
46. 而且现在要赶快和我仆人奥利佛·考德里去拜访各分会，向他们说明这些事。看啊，这是我的旨意，要照我的指示取得金钱。
47. 凡忠信并持守的，必克服世界。
48. 凡将财宝送往锡安地的，必在今世获得继承产业，他的行为必跟着他，并在来世获得酬赏。
49. 是的，从今以后，死在主里面的死者有福了，当主来临，旧的事物将过去，一切事物更新，他们将从死里复活，不再死亡，而将在主前，在圣城中获得继承产业。
50. 凡在主来临时活着并保有信心的人有福了；然而，已指定他要按人的寿数死亡。
51. 因此，小孩将长大，直到年老；老人将死，但他们将不睡在尘土中，而要在眨眼之间改变。
52. 因此，为了这缘故，使徒才向世人宣讲死人的复活。
53. 这些事是你们必须盼望的事；而且，按照主说话的方式来说，这些事现在近了，要在将来某个时候，就是人子来临的日子发生。
54. 直到那时，聪明的童女中将有愚拙的；那个时辰，义人和恶人将完全分离；在那天，我要派天使将恶人拔出来，丢进不灭的火中。
55. 现在看啊，我实在告诉你们，我，主，不喜悦我仆人西德尼·雷格登，他心中自高，不接受劝告，却使灵担忧；
56. 因此主不接受他写的东西，他应重写；如果主不接受，看啊，他就不能再担任我指定他的职务。
57. 还有，我实在告诉你们，那些心里温顺，渴望去警告罪人悔改的人，要蒙按立有此能力。
58. 因为这是警告的日子，不是多话的日子。我，主，在末世是不可嘲弄的。
59. 看啊，我从天上来，我的能力遍及天下。我在一切之上，一切之中，贯通一切，参透万事，日子将到，一切事物将顺从我。
60. 看啊，我是阿拉法和俄梅戛，是耶稣基督。
61. 因此，所有的人要谨慎，如何用他们的嘴唇称呼我的名——
62. 因为看啊，我实在说，有很多人是在这罪罚之下，他们没有权柄，却用主的名，而且妄用主的名。
63. 因此，教会成员要悔改他们的罪，那么我，主，就会要他们，否则他们必被剪除。
64. 记住凡是天上来的都是神圣的，必须小心地讲，也必须受灵的节制；这样就没有罪罚，并且你们可经由祷告得到灵；因此，若不这样，仍有罪罚。
65. 我仆人小约瑟·斯密和西德尼·雷格登要按照灵透过他们的祷告所教导的，找个住处。
66. 这些事有待运用耐心来克服，好使这样的人获得其重无比而永恒的荣耀，否则，就接受更重的罪罚。阿们。
