1-11，命令圣徒彼此宽恕，免得有更大的罪留在他们身上；12-22，不悔改的人要被带到教会前；23-25，缴纳什一奉献的人，在主来临时不会被火焚；26-32，警告圣徒不要负债；33-36，背叛的人会从锡安剪除；37-40，教会将审判各国；41-43，锡安将繁荣。
1. 看啊，主，你们的神，这样对你们说，你们这些我教会的长老啊，聆听并听着，接受我对你们的旨意。
2. 我实在告诉你们，我要你们胜过世界；因此我会怜悯你们。
3. 你们中间有人犯了罪，但是我实在说，这一次，为了我自己的荣耀，也为了灵魂的救恩，我已宽恕你们的罪。
4. 我将怜悯你们，因为我已将国度给了你们。
5. 只要我仆人小约瑟·斯密服从我的教仪，在他有生之年，国度奥秘的权钥不会以我指定的方式从他那里取走。
6. 有些人无故找机会反对他；
7. 然而，他曾犯罪；但是我实在告诉你们，在我面前认罪、祈求宽恕且罪不至于死的人，我，主，宽恕他们的罪。
8. 古时候，我的门徒找机会彼此反对，心里不肯彼此宽恕；他们为了这邪恶而遭受痛苦，深受惩罚。
9. 因此，我告诉你们，你们应当彼此宽恕；因为凡不宽恕弟兄的过犯的，在主前必被定罪；因为有更大的罪留在他身上。
10. 我，主，宽恕我要宽恕的人，但是你们必须宽恕所有的人。
11. 你们心里应当说——愿神在你我之间判断，照你所行的酬报你。
12. 凡不悔改他的罪又不认罪的，你们要带他到教会前，按照经文给你们的诫命或启示处置他。
13. 你们要这样做，好使神得荣耀——不是因为你们不宽恕，没有怜悯心，而是要使你们在律法的观点上称义，好使你们不致冒犯你们的立法者——
14. 我实在说，为了这缘故，你们应当做这些事。
15. 看啊，我，主，曾对我以前的仆人以斯拉·布司和以撒·摩利发怒，因为他们不遵守律法，也不遵守诫命；
16. 他们心里寻求邪恶，我，主，就留住我的灵。他们把没有邪恶的事定为恶事；然而，我已宽恕我仆人以撒·摩利。
17. 还有我仆人爱德华·裴垂治，看啊，他犯了罪，撒但企图毁灭他的灵魂；但是他们知道这些事后，若悔改他们的邪恶，他们就蒙宽恕。
18. 现在，我实在说，我认为几周后，我仆人西德尼·吉伯特应当回去做他的事，担任锡安地的代理人；
19. 好让我的门徒知道他看见和听见的事，免得他们灭亡。为了这缘故，我讲了这些事。
20. 还有，我告诉你们，为了避免我仆人以撒·摩利受到超过他所能承受的试探，而作错误的劝告，以致伤害你们，我命令要把他的农场卖掉。
21. 我不要我仆人菲德克·威廉卖掉他的农场，因为我，主，要在嘉德兰地保留一个坚强的据点，为期五年，其间我不打倒恶人，好使我借此拯救一些人。
22. 过了那时期，我，主，不会把任何怀着敞开的心去锡安地的人视为有罪，因为我，主，要的是人类儿女的心。
23. 看啊，现在一直到人之子来临的时候称为今日，这实在是牺牲的日子，是我人民缴纳什一奉献的日子；因为缴纳什一奉献的人，在祂来临时将不被焚烧。
24. 因为过了今日，焚烧就来到——这是按照主的方式说的——因为我实在说，明天所有骄傲和作恶的，都会像碎秸那样；我要将他们烧光，因为我是万军之主；我绝不宽容任何留在巴比伦的人。
25. 因此，你们若相信我，你们就会在所谓的今日，努力工作。
26. 我仆人纽奥·惠尼和西德尼·吉伯特不宜卖掉他们在这里的店铺和财产，因为在留在此地的其余教会成员去锡安地之前，这样做不明智。
27. 看啊，在我的律法中说到，或者说，禁止欠你们敌人的债；
28. 但是看啊，任何时候律法都没有说，主不该任凭祂的意思收取，和按照祂认为好的方式支付。
29. 因此，你们既然是代理人，做的就是主的差事；你们按照主的旨意所做的一切，就是主的事务。
30. 而且祂已选派你们在此末世供应祂的圣徒，好使他们能获得锡安地的继承产业。
31. 看啊，我，主，向你们宣告，我的话句句可靠，绝不落空，他们必获得继承产业。
32. 但是万事都会在适当的时候发生。
33. 因此，不要厌倦行善，因为你们正在奠定伟大事工的基础。伟大的事都源自微小的事。
34. 看啊，主要人的心和甘愿的意念；甘愿而服从的人，在末世时代将吃锡安地上的美味。
35. 背叛的人将从锡安地剪除和遣离，不得继承土地。
36. 因为，我实在说，背叛的人不属于以法莲的血统，因此他们将被拔除。
37. 看啊，我，主，已在此末世，使我的教会像坐在山上或高处的法官那样，来审判各国。
38. 因为事情将是这样，锡安的居民将审判属于锡安的一切事务。
39. 说谎者和伪善者将由他们查出，那些不是使徒和先知的会被揭露。
40. 即使身为法官的主教，以及他的咨理，若不忠于他们的管家职务，也要被定罪，而且会安置别人替代他们。
41. 因为，看啊，我告诉你们，锡安将繁荣，主的荣耀将在其上；
42. 她将成为人民的旌旗，天下各国都要来到锡安。
43. 那日将来到，地上各国要因她而颤抖，因她那可怕的人民而恐惧。主这么说了。阿们。
