1-4，永约是圆满的福音；5-8，长老们要传道，作见证，并且和人民论理；9-13，忠信的事奉服务确保永生的继承产业。
1. 看啊，主对我仆人威廉·麦勒林这样说——你有福了，只要你离开了罪恶，接受我的真理，主，你的救赎主，世界的救主，即所有相信我名的人的救主说。
2. 我实在告诉你，你有福了，因为你接受我的永约，即我圆满的福音，那是传给人类儿女的，使他们能得着生命，并成为那将在末世显示的荣耀的领受者，正如古代先知和使徒所写的那样。
3. 我实在告诉你，我仆人威廉，你是洁净的，但并不完全洁净；因此，要悔改我眼中不喜悦的事，主说，主会向你显明那些事。
4. 现在，实在的，我，主，要向你显明我对你的期望，或说，我对你的旨意。
5. 看啊，我实在告诉你，我的旨意是要你一地一地、一城一城去传播我的福音，是的，在福音还没有传到的地区中传福音。
6. 不要在此地停留多日；还不要到锡安地去；但是你能送多少，就送多少；否则，不要顾念你的财产。
7. 到东部各地去，在每个地方，向每个人作见证，并在他们会堂里与人论理。
8. 我仆人撒母耳·斯密要跟你去，不要离弃他，要给他你的指示；忠信者在任何地方都会成为坚强；我，主，会与你们同行。
9. 你们按手在病人头上，他们就会康复。在我，主，差遣你们之前，不要回来。在苦难中要忍耐。祈求，你们就得到；叩门，就给你们开门。
10. 设法不被拖累。要抛弃一切不义。不可奸淫——这是曾困扰你的诱惑。
11. 要遵守这些教训，这些教训真实而可靠；要光大你的职务，并敦促许多人去锡安，在他们头上有永恒快乐之歌。
12. 要继续做这些事，一直到底，你将在我父的右边获得永生的冠冕，祂充满恩典与真理。
13. 实在的，主，你的神，你的救赎主，即耶稣基督这样说。阿们。
