1-5，长老受圣灵感动而说的话就是经文；6-12，长老要传道和施洗；神迹会跟随真正的信徒；13-24，亚伦子孙中的长子可在总会会长团的指导下担任总主教（即持有主教职位的权钥）；25-28，命令父母教导子女福音；29-35，圣徒要遵守安息日，勤奋劳动和祷告。
1. 我仆人奥申·海德，借按立蒙召唤，借活神之灵传永久的福音，从一个民族到一个民族，从一个地方到一个地方，在恶人的会众里，在他们的会堂中，与他们论理，向他们解说所有的经文。
2. 看啊，看着，对所有蒙按立到此圣职、其被指定任务是要出去的人而言，这是个范例——
3. 这就是给他们的范例，他们要按照圣灵的感动说话。
4. 他们被圣灵感动时，所讲的一切将是经文，将是主的旨意，将是主的心意，将是主的话语，将是主的声音，是神救恩的能力。
5. 看啊，你们这些我的仆人啊，这就是主对你们的应许。
6. 因此，放心吧，不要害怕，因为我，主，与你们同在，会站在你们身边；你们要为我，即耶稣基督作见证，见证我是活神的儿子，昔在今在，以后永在。
7. 我仆人奥申·海德，这是主对你说的话，也是对我仆人路加·詹森、我仆人列曼·詹森、我仆人威廉·麦勒林以及我教会所有忠信的长老说的——
8. 你们往普天下去，传福音给万民听，凭我给你们的权柄行事，奉父的，和子的，和圣灵的名施洗。
9. 信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。
10. 信的人，必如经上所记，将蒙祝福有神迹跟随他们。
11. 至于你们，会让你们知道时代的各种征兆和人子来临的各种征兆；
12. 至于父所作见证的那些人，主将给你们力量，将他们封印到永生。阿们。
13. 现在，有关圣约和诫命以外的事项，就是这些——
14. 今后，在主认为适当的时候，会有其他主教被选派给教会，照第一位那样施助；
15. 因此，他们必须是配称的大祭司，并由麦基洗德圣职的总会会长团任命，只有亚伦真正的后裔除外。
16. 如果他们是亚伦真正的后裔，又是亚伦子孙中的长子，就有主教职位的合法权利；
17. 因为长子持有此圣职会长团的权利，也有此圣职的权钥或权柄。
18. 除了亚伦真正后裔中的长子外，没有人有这职位的合法权利，持有这圣职的权钥。
19. 但由于麦基洗德圣职中的大祭司有权柄执行一切较小的职责，所以在找不到亚伦真正的后裔时，他若经麦基洗德圣职的总会会长团的手召唤、选派并按立此能力，就可以执行主教的职责。
20. 而亚伦的真正后裔，也必须由此会长团任命并判定为配称，并经此会长团的手膏抹和按立，否则他们就是未经合法授权来执行他们的圣职。
21. 但是，根据那圣职权利可由父传子的法令，只要他们在任何时候能证明自己的家系，或经上述会长团的手，由来自主的启示加以确定，他们就可以要求膏抹。
22. 还有，除非在教会总会会长团面前，任何主教或被选派担任此事工的大祭司，都不可因任何罪名受审或定罪；
23. 若他在这会长团面前，在那无可挑剔的见证下被判有罪，他就要被定罪；
24. 根据教会的圣约和诫命，他若悔改，他就会被宽恕。
25. 还有，只要父母在锡安或已组织的任何锡安支联会中有子女，却未教导他们了解悔改、对活神的儿子基督的信心，以及洗礼和借按手礼的圣灵恩赐的教义，到了八岁，则罪就落在父母头上。
26. 因为这将是锡安或已组织的任何锡安支联会的居民的律法。
27. 而且他们的子女八岁时，要接受赦罪的洗礼，并接受按手礼。
28. 他们也要教导子女祷告，在主前正直地行走。
29. 锡安的居民也要守安息日为圣。
30. 锡安的居民若被指定去劳动，也要完全忠信地记住他们的劳动；因为主必记得懒惰者。
31. 现在，我，主，不太喜悦锡安的居民，因为他们中间有懒惰者；他们的子女也在邪恶中成长；他们也不热心追求永恒的财富，他们眼里充满贪婪。
32. 这些事是不应当的，必须从他们中间除去；因此，我仆人奥利佛·考德里要将这些话带去锡安地。
33. 我给他们一条诫命——凡不在主前适时祈祷的人，我人民的法官要记得他。
34. 这些话真实而可靠，所以，不要违犯，也不要删减。
35. 看啊，我是阿拉法和俄梅戛，我很快就来。阿们。
