1-5，指定出版启示的管家；6-13，为属灵事务工作的人配得他们的报酬；14-18，圣徒在属世事物上应当平等。
1. 看啊，并听着，你们锡安的居民和我远方教会的全体人民啊，听主的话，听我用诫命的方式给我仆人小约瑟·斯密、还有我仆人马丁·哈里斯、还有我仆人奥利佛·考德里、还有我仆人约翰·惠特茂、还有我仆人西德尼·雷格登，还有我仆人威廉·斐普的话。
2. 因为我给他们一条诫命，所以要听着并聆听，因为主对他们这样说——
3. 我，主，已指定他们，并按立他们当管家，管理我已给他们和今后将给他们的启示和诫命；
4. 在审判日，我会要他们提出这管家职务的报告。
5. 因此，我已指定他们，他们在神教会中的事务，就是管理启示和诫命，以及相关的事务，是的，其中的收益。
6. 因此，我给他们一条诫命，他们不可以把这些东西给教会，也不可以给世人；
7. 然而，如果在他们的必需和需求方面，只要他们收到多于所需的，多的部分就应当送进我的仓库；
8. 而且，那收益应圣化给锡安居民及其后代，只要他们依照国度的律法成为继承人。
9. 看啊，这就是主对每个人的管家职务的要求，正如我，主，已经指定或今后将指定任何人的那样。
10. 看啊，凡属活神教会的人，无人能豁免于这律法；
11. 是的，主教不能豁免，管理主的仓库的代理人也不能豁免，被指定管家职务，管理属世事物的人也不能豁免。
12. 凡被指定主理属灵事务的人，配得他的报酬，正如被指定管家职务，主理属世事务的人那样；
13. 是的，甚至更丰盛，那丰盛透过灵的显示以倍数加给他们。
14. 然而，你们在属世事物上应当平等，而且不能勉强，否则灵的丰盛的显示将被留住。
15. 现在，我将这诫命给我的仆人，是为了他们活着的时候的益处，为了显示我加在他们头上的祝福，为了酬赏他们的勤奋，也为了他们的安全；
16. 为了食物和衣服，为了继承产业，为了房屋和土地，无论我，主，将他们安置在什么环境，无论我，主，派他们去什么地方。
17. 因为他们在许多事上都很忠信，并且做得很好，因为他们没有犯罪。
18. 看啊，我，主，是慈悲的，会祝福他们，他们将享有这些事物的快乐。正如这样。阿们。
