1-8，长老要向主教交出他们管家职务的报告；9-15，主教管理仓库，照顾贫穷困苦的人；16-26，主教要证明长老的配称。
1. 听着，聆听主的声音，你们这些聚集在一起，我教会的大祭司啊，国度和能力已给了你们。
2. 因为主实在这样说：为主的葡萄园中这部分的教会，我认为指定一位主教给你们，或从你们当中指定一位主教是适宜的。
3. 而且，这件事你们实在做得很明智，因为主要求由每位管家手中，交出他今生和永恒的管家职务报告。
4. 因为凡在今生是忠心明智的人，都算配称继承我父为他准备的住处。
5. 我实在告诉你们，我葡萄园中这部分的教会长老们要把他们管家职务的报告，交给我在葡萄园中这部分将被指定的主教。
6. 这些事必须记录下来，交给锡安的主教。
7. 而且，主教的职责将借着已给予的诫命和大会的表决让大家知道。
8. 现在，我实在告诉你们，我仆人纽奥·惠尼就是要被指定并按立有此能力的人。这是主，你们的神，你们的救赎主的旨意。正如这样。阿们。
9. 主的话，在已给予的律法之外，说明葡萄园中这部分的教会已按立的主教的职责，其内容实在是这样——
10. 管理主的仓库；收取葡萄园中这部分的教会的基金；
11. 如前所命令的，收下长老的报告；供给他们所需，只要他们有能力支付就应当为他们所得到的付费；
12. 好让这钱也能为教会的益处而圣化，照顾贫穷和困苦的人。
13. 至于没有能力支付的，应写一份报告交给锡安的主教，主教应拿主交在他手中的去支付债务。
14. 至于忠信者为属灵事务的工作，为教会成员与世人在福音及国度事务上服务所做的工，可抵付欠锡安主教的债务；
15. 这样那债务就由教会付出，因为根据律法，每个上锡安去的人，都必须将所有的财物放在锡安的主教面前。
16. 现在，我实在告诉你们，既然我葡萄园中这部分的每位长老，都必须向我葡萄园中这部分的主教提出管家职务的报告——
17. 我葡萄园中这部分的法官或主教，也应出证明书给锡安的主教，使每个人都可被接纳，且符合一切要求，可以获得产业，并被当作明智的管家和忠信的工作者接待；
18. 否则他就不为锡安的主教所接受。
19. 现在，我实在告诉你们，每位要向我葡萄园中这部分的支会主教提出报告的长老，应由他工作所在的支会或各支会推荐，好使他自己和他的报告在各方面都被认可。
20. 还有，我那些被指定为管家，管理我教会文献事务的仆人，要有权要求主教或各主教在各方面予以协助——
21. 好使启示出版，发行到大地各端；也好使他们获得资金，让教会在各方面获益；
22. 也好使他们自己在各方面被认可，并被认为是明智的管家。
23. 现在，看啊，无论将来在什么地方成立分会，这将是我教会中遍布各地的所有分会的范例，现在我结束我的话。阿们。
24. 除了国度的律法外，还有几句话是关于教会成员的——那些由神圣之灵指定上锡安去的人，和有特权上锡安去的人——
25. 他们要带一份由教会三位长老出的证书，或由这主教出的证书，交给那主教；
26. 否则那上锡安地去的人，将不被认为是明智的管家。这也是一个例子。阿们。
