1-5，传福音的忠信长老将获得永生；6-12，祈求蒙得教导万事的保惠师；13-22，长老们将来会审判那些拒绝他们信息的人；23-36，传教士的家属要从教会获得帮助。
1. 我实实在在告诉你们，我就是借我灵的声音讲话的那位，即阿拉法和俄梅戛，你们的主和你们的神——
2. 听啊，你们这些提出自己的名字，愿意前去传播我的福音、修剪我葡萄园的人啊。
3. 看啊，我告诉你们，这是我的旨意，你们要出去，不要停留，也不要懒惰，要尽力工作——
4. 提高你们的声音如号角声一般，按照我已给你们的启示和诫命传播真理。
5. 这样，你们若忠信，就必满载禾捆，并被冠以荣誉、荣耀、不朽和永生。
6. 因此，我实在对我仆人威廉·麦勒林说，我取消我给他去东部地区的任务；
7. 而我要给他新的任务和新的诫命，我，主，要借此惩戒他心中的抱怨；
8. 他犯了罪；然而，我宽恕他并再对他说，到南部地区去。
9. 我仆人路加·詹森要跟他去，传播我已命令他们的事——
10. 为了保惠师，呼求主的名，保惠师会教他们一切必要的事——
11. 一直祷告，以免他们灰心；只要他们这样做，我必与他们同在，直到末了。
12. 看啊，这是主你们的神对你们的旨意。正如这样。阿们。
13. 还有，主实在这样说，我仆人奥申·海德和我仆人撒母耳·斯密要启程进入东部地区，传播我曾命令他们的事；只要他们忠信，看啊，我必与他们同在，直到末了。
14. 还有，我实在对我仆人列曼·詹森和我仆人奥申·普瑞特说，他们也要启程进入东部地区，看啊，看，我也与他们同在，直到末了。
15. 还有，我对我仆人亚撒·道司和我仆人卡夫·威尔森说，他们也要启程前往西部地区，照我已命令他们的，传播我的福音。
16. 凡忠信的，必胜过一切，并在末日被高举。
17. 还有，我对我仆人梅哲·艾胥里和我仆人贝尔·雷格斯说，他们也要启程进入南部地区。
18. 是的，所有启程前往的人，要照我命令他们的，从一家到一家、从一村到一村、从一城到一城。
19. 无论你们进哪一家，他们若接待你们，你们就将祝福留在那家。
20. 无论你们进哪一家，他们若不接待你们，你们就要赶快离开那家，并跺下你们脚上的尘土，作为不利他们的见证。
21. 你们要满怀快乐与欢喜；并且要知道，在审判日，你们会作那家的法官，定他们的罪；
22. 到审判日，异教徒的景况要比那家的还容易受；因此，束上你们的腰，要忠信，你们就必胜过一切，并在末日被高举。正如这样。阿们。
23. 还有，主这样对你们说，你们这些我教会中的长老啊，你们已提出自己的名字，想要知道祂对你们的旨意——
24. 看啊，我告诉你们，为那些蒙召必须被派往世界各地向世人传播福音的人，协助供养或供养他们的家属是教会的职责。
25. 因此，我，主，给你们这条诫命，只要你们的弟兄愿意敞开他们的心，你们就要为你们的家属获得住处。
26. 所有能为自己家属取得住处和教会支持的人，都不能不往世界去，无论去东方或西方，北方或南方。
27. 他们要祈求，他们就得到，叩门，就给他们开门，并从高天，借着保惠师，让他们知道应往何处去。
28. 还有，我实在告诉你们，凡不得不供养自己家庭的人，就让他供养，他绝不会失去他的冠冕；他要在教会里做事。
29. 每个人凡事都要勤奋。懒惰的人在教会中将没有位置，除非他悔改并且改正他的方式。
30. 因此，我仆人西缅·卡特和我仆人以茂·哈里斯要在事工上一致；
31. 我仆人以斯拉·泰尔和我仆人多马·马西也要这样；
32. 我仆人海仑·斯密和我仆人雷诺·柯洪也要这样；
33. 我仆人但以理·史坦顿和我仆人希莫·布朗逊也要这样；
34. 我仆人塞维斯特·斯密和我仆人基甸·卡特也要这样；
35. 我仆人鲁格斯·伊密和我仆人司提反·班尼也要这样；
36. 我仆人弥迦·魏顿和我仆人伊甸·斯密也要这样。正如这样。阿们。
