1-4，主是神；5-10，国度的奥秘会向所有忠信的人显示；11-17，所有的人都会在义人或在不义的人复活时出来；18-24，许多个世界上的居民经由耶稣基督的赎罪，成为神所生的儿女。25-29，神的一位天使堕落而成为魔鬼；30-49，沉沦之子受永恒的惩罚；其他人则获得某种程度的救恩；50-70，描述超升的人在高荣国度中的荣耀和酬赏；71-80，描述会继承中荣国度的人；81-113，说明那些在低荣、中荣和高荣中的人的景况；114-119，忠信的人能借着神圣之灵的能力见到并了解神国度的奥秘。
1. 听啊，诸天啊，倾听，大地啊，你们在其上的居民欢欣吧，因为主是神，除祂以外，没有救主。
2. 祂的智慧伟大，祂的道路奇妙，祂事工的范围无人知晓。
3. 祂的目的绝不落空，没有人能拦住祂的手。
4. 祂从永恒到永恒都一样，祂的年岁永无尽期。
5. 因为主这样说——我，主，对敬畏我的人有怜悯和恩典，乐于推崇在正义和真理中事奉我到底的人。
6. 他们的酬赏将是大的，他们的荣耀将是永恒的。
7. 而且我要向他们显示一切奥秘，是的，从古代到未来我国度中隐藏的一切奥秘；我要让他们知道我对我国度中一切事情的美好旨意。
8. 是的，他们甚至会知道永恒的奇妙；我还要显示给他们未来的事，甚至许多世代的事。
9. 他们的智慧将是伟大的，他们的理解力将达到天上；在他们面前，智慧人的智慧必然消灭，聪明人的聪明化为乌有。
10. 因为我要以我的灵启发他们，用我的能力让他们知道我旨意的秘密——是的，就是那眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的事。
11. 我们，小约瑟·斯密和西德尼·雷格登，在主后一千八百三十二年二月十六日，处在灵中——
12. 借着灵的力量我们的眼睛被打开，我们的理解力也受到启发，所以我们看见也了解神的事——
13. 即那些从太初未有世界之前，就已由父借其独生子制定的事；祂从太初以来就在父的怀里；
14. 我们为祂作见证；我们所作的见证就是耶稣基督的圆满福音，祂是子，我们在天上的异象中看到祂，并与祂交谈。
15. 因为当时我们正在做主指定我们做的翻译工作，我们翻译到《约翰福音》第五章第二十九节时，我们蒙得以下这些——
16. 谈到死人的复活，关于那些要听见人子声音的人：
17. 行善的在义人的复活中出来；作恶的在不义之人的复活中出来。
18. 那使我们惊奇，因为那是由灵给我们的。
19. 正当我们沉思这些事情时，主触摸我们理解之眼，理解之眼就被打开，主的荣耀在四周照耀。
20. 我们看到子的荣耀，祂在父的右边，接受了祂的完全；
21. 也看到神圣天使，和在祂宝座前圣化的人，在崇拜神和羔羊，他们永永远远崇拜祂。
22. 现在，在许多对祂作的见证后，最后，这是我们对祂作的见证：祂活着！
23. 因为我们看见祂在神的右边，也听到有声音作见证说，祂是父的独生子——
24. 诸世界现在和过去都是借祂、经祂、由祂创造的，其上的居民是神所生的儿女。
25. 然后我们也看到并且作见证，有一位神的天使本来在神面前有权柄，却因为反叛父所爱且在父怀中的独生子，而从神与子面前被赶下去，
26. 他被称为沉沦，因为诸天为他哭泣——他是路西弗，早晨之子。
27. 我们看见，看，他堕落了！堕落了，甚至是早晨之子！
28. 我们仍处在灵中时，主命令我们把这异象写下来；因为我们看到撒但，那条古蛇，即魔鬼，他反叛神，想夺取我们神及其基督的国度——
29. 因此，他与神的圣徒作战，将他们包围起来。
30. 我们看到那些与他作战时被打败的人受苦的异象，因为主的声音这样临到我们：
31. 关于所有那些知道我的能力、又曾持有我的能力、又容许自己被魔鬼的力量克服，否认真理又藐视我能力的人，主这样说——
32. 他们就是沉沦之子，我说，他们倒不如没有出生的好；
33. 因为他们是愤怒的容器，被判定要与魔鬼及其使者在永恒中承受神的愤怒；
34. 至于我说过的那些人，他们在今世或来世都得不到宽恕——
35. 他们接受了神圣之灵又加以否认，并且否认父的独生子，在心中将祂钉在十字架上，公然羞辱祂。
36. 这些就是要与魔鬼及其使者一同走进硫磺的火湖的人——
37. 也只有这些人，第二次的死亡才会在他们身上有能力；
38. 是的，实在的，只有这些人在承受主的愤怒后，无法在祂适当的时候获得救赎。
39. 因为所有其余的人，都要靠羔羊的胜利和荣耀，借着死人的复活被带出来，那羔羊曾遭杀害，祂在诸世界被造好以前就在父的怀中。
40. 这就是福音，就是喜讯，诸天传来的声音，向我们作见证——
41. 祂，就是耶稣，来到世上，为世人被钉在十字架上，承担世人的罪，圣化世界，洗净世界一切的不义；
42. 经由祂，所有的人都能得救，就是父给祂能力去拯救并由祂创造的人；
43. 祂荣耀父，拯救祂亲手造的一切，除了那些沉沦之子以外，那些人在父向他们显示子之后否认子。
44. 因此，祂拯救所有的人，除了他们——他们要离开而进入永久的惩罚，那是无穷的惩罚，那是永恒的惩罚，他们与魔鬼及其使者在永恒中统治，在那里，他们的虫不死，火不熄，那是他们的折磨——
45. 那结局，那地方，他们的折磨，没有人知道；
46. 过去没有向世人显示，现在没有，将来也不会向世人显示，除了要领受的人以外；
47. 然而，我，主，借着异象让许多人看到此事，但立刻又将此事关闭起来，
48. 因此，其结局、宽度、高度、深度及其惨状，他们不了解，除了那些被判定要受这罪罚的人外，没有人了解。
49. 我们又听到那声音说：把这异象写下来，因为看啊，这就是罪人受苦的异象的结束。
50. 我们还要作见证——因为我们见到、听到，而这是基督福音的见证，是关于那些要在义人复活时出来的人的——
51. 他们是那些接受对耶稣的见证，相信祂的名，并奉祂的名埋在水里，照祂埋葬的样式受洗的人，而这样做是依照祂所给的诫命——
52. 借着遵守诫命，他们一切的罪就可以洗净，并由经按立和印证持有此能力之人的按手，接受神圣之灵；
53. 他们借信心获胜，并由应许的神圣之灵印证，父用那神圣之灵浇灌所有正义而忠实的人。
54. 他们是长子教会的人。
55. 他们是父已将万有交在他们手里的人——
56. 他们是祭司和国王，已获得祂的完全和祂的荣耀；
57. 按麦基洗德的体制，他们是至高者的祭司；那体制，是按以诺的体制，而以诺的体制是按独生子的体制。
58. 因此，如经上所记，他们都是神，是神的儿子——
59. 因此，所有的事物都是他们的，无论是生或死，或现今的事，或将来的事，一切都是他们的，而他们是属基督的，基督又是属神的。
60. 而且他们必胜过一切。
61. 因此，无论谁，都不可荣耀人，却要荣耀神，祂将把所有的敌人制伏在祂脚下。
62. 这些人将永永远远住在神及其基督面前。
63. 这些就是祂在天上的云中来临，在地上统治祂的人民时，要带来的人。
64. 这些就是在第一次复活中有份的人。
65. 这些就是要在义人复活时出来的人。
66. 这些就是要来到锡安山，来到活神之城的人；那是天上的地方，至圣之所。
67. 这些就是加入无数的天使群中，参与总集会和以诺的教会及长子教会的人。
68. 这些就是名字已登记在天上的人；在那里神和基督是一切的审判者。
69. 这些就是透过新约的中保耶稣而成为完全的义人；耶稣透过流出祂自己的血而成就这完全的赎罪。
70. 这些人的身体是高荣的，其荣耀是太阳的荣耀，就是神的荣耀，至高者的荣耀，其荣耀于记载中以天空的太阳为象征。
71. 还有，我们看到中荣世界，看啊，看，这些人是属于中荣的，他们的荣耀和已接受到父的完全的长子教会的人所拥有的荣耀不同，就像天空中月亮的荣耀和太阳的荣耀不同那样。
72. 看啊，这些就是没有律法就死去的人；
73. 而且他们是那些拘留在监狱中的世人的灵，子曾探望他们，传福音给他们，要叫他们的肉体按着人受审判；
74. 他们在肉体中没有接受对耶稣的见证，但后来接受了。
75. 这些人是地上受人尊重的人，但被世人的狡猾弄瞎了。
76. 这些人得到祂的荣耀，但不是祂的全部。
77. 这些人得到子的同在，但不是父的全部。
78. 因此，他们是中荣的身体，不是高荣的身体，其荣耀之不同，犹如日月之不同。
79. 这些就是在对耶稣的见证上不勇敢的人；所以，他们得不到我们神国度的冠冕。
80. 这就是我们看到的中荣的异象的结束，主命令我们，趁我们仍处在灵中时写下来。
81. 还有，我们看到低荣的荣耀，其荣耀比较小，正如天空中星星的荣耀与月亮的荣耀不同那样。
82. 这些就是不接受基督的福音，也不接受对耶稣的见证的人。
83. 这些就是没有否认神圣之灵的人。
84. 这些就是被推下地狱的人。
85. 这些就是一直到最后的复活，直到主，就是羔羊基督，完成祂的事工前，无法从魔鬼那里救赎出来的人。
86. 这些就是在永恒的世界中不能接受祂的完全，但是经由中荣的施助接受神圣之灵的人；
87. 而中荣则经由高荣的施助。
88. 而低荣也借着天使的施助而接受，那些天使被指定施助他们，或被指定作他们的施助之灵；因为他们将是承受救恩的人。
89. 我们就这样在天上的异象中，看到了低荣的荣耀，那是超越一切理解力的；
90. 除了蒙神显示的人外，没有人知道。
91. 我们就这样看到了中荣的荣耀，那荣耀在各方面都超越低荣的荣耀，无论荣耀、能力、力量和主权都如此。
92. 我们就这样看到了高荣的荣耀，那荣耀在各方面都是最优越的——在那里，神，就是父，永永远远坐在祂的宝座上统治；
93. 万物在祂宝座前，都谦恭虔敬地屈膝，永永远远赞颂祂。
94. 那些住在祂面前的是属于长子教会的；他们看见的就如同父看见他们一样，知道的就如同父知道他们一样，他们得到了祂的完全和恩典；
95. 祂使他们在能力、力量和主权方面都相等。
96. 高荣的荣耀是一种，就像太阳的荣耀是一种。
97. 中荣的荣耀是一种，就像月亮的荣耀是一种。
98. 低荣的荣耀是一种，就像星星的荣耀是一种；因为星星的荣耀各不相同，人在低荣世界中的荣耀也各不相同；
99. 因为这些就是那属于保罗、属于亚波罗和属于矶法的人。
100. 这些人当中，有些说他们属于这一个，有些属于另一个——有些属于基督，有些属于约翰，有些属于摩西，有些属于以利亚，有些属于以赛亚斯，有些属于以赛亚，又有些属于以诺；
101. 但却不接受福音，也不接受对耶稣的见证，也不接受先知，也不接受永约。
102. 最后，这些人全部都不会与圣徒聚在一起，不会被提升到长子的教会里，不会被接进云中。
103. 这些就是那些说谎的人、行邪术的人、通奸的人、淫乱的人，以及任何喜爱谎言又编造谎言的人。
104. 这些就是在地上承受神的愤怒的人。
105. 这些就是承受永火刑罚的人。
106. 这些人被丢下地狱，承受全能之神的忿怒，直到日期届满的时候，那时基督必已将所有敌人制伏在祂脚下，并已成全祂的事工；
107. 那时祂要交出国度，将毫无瑕疵的国度呈献给父，说：我已得胜，并已独自踹踏酒醡，即全能之神烈怒的酒醡。
108. 然后祂要被冠以祂荣耀的冠冕，永永远远坐在祂能力的宝座上统治。
109. 但是看啊，看，我们看到低荣世界的荣耀和居民，他们像天空中的星星或海边的沙，多得数不清；
110. 我们也听到主的声音说：这些都必屈膝，万口都必向永永远远坐在宝座上的祂承认；
111. 因为他们要按照自己的行为接受审判，每个人要按照自己的行为，在准备好的住处，接受自己的主权；
112. 他们将是至高者的仆人；但他们永远不能去神和基督住的地方，
113. 这就是我们看到的异象的结束，我们奉命趁我们仍处在灵中时写下来。
114. 但是主的事工和祂向我们显示的祂国度的奥秘是伟大而奇妙的，其荣耀、力量和主权超越一切理解力；
115. 祂命令我们，当我们仍处在灵中时，不要将这些写下来，那也是人不可说的；
116. 人也没有能力说明这些，因为这些只有借着神圣之灵的能力才能看见和了解；神将这神圣之灵给那些爱祂并在祂面前洁净自己的人；
117. 祂给他们亲自看到和知道的特权；
118. 好使他们能在肉体中，透过灵的能力和显示，能在荣耀的世界中，承受祂的同在。
119. 愿荣耀、荣誉和主权永永远远归于神和羔羊。阿们。
