1-4，活物具有灵，将永远幸福地居住；5-7，这大地属世存在的时间是七千年；8-10，许多不同的天使在地上复兴福音并服务；11，十四万四千人的封印；12-14，基督会在第七个一千年开始时来临；15，将有两位先知为犹太民族兴起。
1. 问：约翰在《启示录》第四章第六节所说的玻璃海是什么？答：那是在圣化、不朽和永恒状态中的大地。
2. 问：同一节所说的四个活物作何解释？答：那四个活物是象征的说法，启示者约翰用来描述天堂，神的乐园，人类、兽类、爬行动物和空中飞鸟的快乐；属灵的事物有其属世的样式；属世的事物则有其属灵的样式；人的灵有其本人的样式，兽的灵，以及神所创造的其他一切生物的灵也是这样。
3. 问：这四个活物只代表个别的活物，还是代表各等级或各序位？答：它们只代表显示给约翰看的四个个别的活物，代表各事物在享有永恒幸福时，在被创造的预定序位或范围中，各等级的荣耀。
4. 问：活物的眼睛和翅膀作何解释？答：它们的眼睛代表光和知识，也就是说，它们充满知识；它们的翅膀代表能力，能活动、能行动，等等。
5. 问：约翰说的二十四位长老作何解释？答：那解释是，约翰所看到的这些长老，是在他们所服务的事工中忠信的长老，他们都去世了；他们原属于七个教会，而当时是在神的乐园中。
6. 问：约翰看到的那背面用七个印封住的书作何解释？答：那解释是，那部书中包含神已启示的旨意、奥秘和事工；这大地持续存在的七千年间，或大地属世存在期间，有关神对这大地的管理所隐藏的事。
7. 问：封住那部书的七个印作何解释？答：那解释是，第一个印包含第一个一千年的事，第二个印则包含第二个一千年的事，依此类推，直到第七个。
8. 问：《启示录》第七章第一节里说的四位天使作何解释？答：那解释是，他们是奉神差遣的四位天使，获得管理大地四方的能力，要拯救和毁灭生命；这些天使有永久的福音要交给各国、各族、各方、各民；有能力关闭诸天、封印到生命，或丢下去，丢到黑暗的领域。
9. 问：《启示录》第七章第二节，从东方上来的天使作何解释？答：那解释是，从东方上来的天使就是获得活神的印、管理以色列十二支派的那位；所以，他向那四位拥有永久的福音的天使喊着说：不要伤害地，不要伤害海，也不要伤害树木，直到我们印了我们神的众仆人的额为止。而且，你们若肯领受，这人就是要来聚集以色列各支派并复兴万物的以利亚。
10. 问：这一章所说的事要在什么时候完成？答：那些事要在第六个一千年，或在揭开第六个印的时候完成。
11. 问：从以色列各支派中封印十四万四千人——每一支派一万二千人作何解释？答：那解释是，那些被封印的是大祭司，他们被按立到神的神圣序位，主理永久的福音；他们是各国、各族、各方、各民中，由获得管理地上万国之能力的天使按立的人，要带领所有愿意归向长子教会的人。
12. 问：《启示录》第八章中提到的吹号作何解释？答：那解释是，神在六天内造了世界，在第七天完成祂的工作，并加以圣化，又用地上的尘土造人，正如这样，在第七个一千年开始，主神要圣化大地，并完成人类的救恩，审判万物；并将救赎万物，除了祂封印万物到万物的结局时，没有放进祂能力内的以外；而那七位天使吹号，就是在第七个一千年开始时祂的事工的准备与完成——在祂来临前预备道路。
13. 问：《启示录》第九章里记载的事，要在什么时候完成？答：那些事要在第七个印揭开之后、在基督来临之前完成。
14. 问：《启示录》第十章提到的，被约翰吃掉的小书卷作何解释？答：那解释是，那是一项使命和教仪，要他去聚集以色列各支派；看啊，这位就是以利亚，根据记载，他必须来复兴万事。
15. 问：《启示录》第十一章的两个见证人作何解释？答：他们是要在末世，在复兴的时代，为犹太民族兴起的两位先知，要在犹太人聚集，并在他们祖先的土地上建造耶路撒冷城后，向他们预言。
