1-4，圣徒应组织并建立一座仓库；5-12，明智运用财物将导向救恩；13-14，教会在属世的力量方面应该独立；15-16，米迦勒（亚当）在圣者（基督）的指导下服务；17-22，忠信的人有福了，因为他们会继承一切。
1. 主对小约瑟·斯密说：听我说，主，你们的神说，你们已蒙按立到我教会的高级圣职，你们已聚在一起；
2. 听那自高天按立你们的那位的劝告，祂将在你们耳中讲智慧话语，好让你们在已呈到我面前的事上能得到救恩，主神说。
3. 我实在告诉你们，时候到了，近在眼前了；看啊，看，在这地方和锡安地，必须有个我人民的组织，为了我人民中的穷人管理和建立仓库的事务——
4. 作为我的教会永远而永久的编制与体制，为了人类的救恩，也为了你们在天上的父的荣耀，推动你们矢志努力的伟业；
5. 好使你们在属天事物的约束上平等，是的，在属世事物上也一样，以获得属天的事物。
6. 因为你们如果在属世的事物上不平等，你们在获得属天的事物上就不能平等；
7. 如果你们希望我在高荣世界中给你们一个地方，你们必须做我命令并要求你们的事，来准备自己。
8. 现在，主实在这样说，所有的事情都必须由你们这些在这体制中结合在一起的人，为我的荣耀而完成；
9. 或者，换句话说，我仆人纽奥·惠尼、我的仆人小约瑟·斯密，和我仆人西德尼·雷格登，要与锡安的圣徒举行议会；
10. 否则撒但企图使他们的心偏离真理，使他们盲目，并且不了解为他们准备的事物。
11. 所以，我给你们一条诫命，要用一种不能破坏的约束或永约来准备和组织自己。
12. 凡破坏的，将丧失他在教会中的职位和身份，并将交给撒但打击，直到救赎的日子。
13. 看啊，这是我用来准备你们的预备事项，以及我给你们的基础和范例，使你们能借以完成我给你们的诫命；
14. 由于我的眷顾，尽管灾难将临到你们身上，教会还是能在高荣世界以下的所有其他生物之上，保持独立；
15. 主神，这位建立亚当安带阿曼基础的锡安圣者说，好让你们能上来获得为你们准备好的冠冕，并被立为许多国度的统治者；
16. 祂已指定米迦勒作你们的王子，坚立他的脚，将他安置在高处，并给他在圣者的劝告和指导下的救恩的权钥，那圣者无生之始，亦无命之终。
17. 我实实在在告诉你们，你们是小孩子，还不了解父在祂手里为你们准备了多么大的祝福；
18. 而且你们现在还不能担当一切，但是，放心吧，因为我必一路带领你们。国度是你们的，其中的祝福是你们的，永恒的财富也是你们的。
19. 凡以感谢接受一切的，将成为荣耀的；这地上的事物将加给他，甚至一百倍，是的，更多。
20. 因此，你们的救赎主，就是在接你们去之前，准备一切的，即子阿曼说，去做我命令你们的事；
21. 你们就是长子的教会，祂要接你们上云中去，指定每个人他应得的份。
22. 凡是忠信而明智的管家，必继承一切。阿们。
