1-5，借圣灵的力量获得启示；6-12，神的奥秘的知识和翻译古代纪录的能力来自信心。
1. 奥利佛·考德里，我实实在在告诉你，像主你的神和你的救赎主活着一样确实，你确实会获得一切你求问的事情的知识，只要你凭信心与诚意，并且相信你会获得有关古代纪录镌文的知识，那些纪录古老且包含我灵的显示所提到的我那些部分的经文。
2. 是的，看啊，我将借着临到你并住在你心中的圣灵，在你的意念和心中告诉你。
3. 现在，看啊，这是启示之灵；看啊，这灵是摩西借以带领以色列儿女在干地上通过红海的灵。
4. 所以，这是你的恩赐；要应用这恩赐，这样你就有福了，因为这恩赐必能将你从敌人手中救出来，要不然，他们就会杀害你，并毁灭你的灵魂。
5. 啊，记住这些话，并遵守我的诫命。记住，这是你的恩赐。
6. 这不是你全部的恩赐，因为你有别的恩赐，就是亚伦的恩赐；看啊，那恩赐已告诉你许多事情；
7. 看啊，除了神的大能，别无其他能力可使亚伦的恩赐与你同在。
8. 所以，不要怀疑，因为那是神的恩赐；你要把它握在手中，并做奇妙的工作；任何势力都不能从你手中取走那恩赐，因为那是神的工作。
9. 因此，你用那工具无论求我告诉你什么，我都应允你，你必获得有关的知识。
10. 记住，若无信心，你什么事都做不成，所以要凭信心祈求。不要轻视这些事；不要祈求你不该祈求的。
11. 要祈求能知道神的奥秘，能翻译，并从被隐藏的神圣古代纪录中获得知识；这样一切必按照你的信心而成就。
12. 看啊，说这话的是我；我是从开始就对你说话的那位。阿们。
