1-4，多给谁，就向谁多要；5-7，黑暗统治世界；8-13，我们做主说的事，主就受约束；14-18，锡安必须更加美丽圣洁；19-24，每个人都应该为邻人谋利益。
1. 我实实在在告诉你们，我的仆人们，因为你们宽恕彼此的过错，我，主，也同样宽恕你们。
2. 然而，你们中间有人严重犯罪；是的，甚至你们都犯了罪；但是我实在告诉你们，从今以后要小心，不要犯罪，免得严厉的惩罚临头。
3. 因为多给谁，就向谁多要；凡犯罪违背较大的光，就被定较大的罪。
4. 你们呼求我的名求启示，我就给你们启示；只要你们不遵行我给你们的那些话，你们就成了罪人；而公道与审判是附在我律法上的惩罚。
5. 所以，我对一个人说的就是对大家说的：要警醒，因为敌人在扩张他的领域，黑暗在统治；
6. 而且神的愤怒已对大地居民燃起；无人行善，因为所有的人都离开正道。
7. 现在，我实在告诉你们，我，主，不将任何罪归于你们；去吧，不要再犯罪；但再犯罪的灵魂，先前的罪就会回来，主，你们的神说。
8. 还有，我告诉你们，我给你们一条新诫命，好让你们了解我对你们的旨意；
9. 换句话说，我给你们如何在我面前行事的指示，好让那事能转而成为你们的救恩。
10. 你们若做我所说的，我，主，就是受约束的；但是你们若不做我所说的，你们就得不到应许。
11. 所以，我实在告诉你们，我仆人爱德华·裴垂治、纽奥·惠尼、西德尼·吉伯特、西德尼·雷格登、我仆人约瑟·斯密、约翰·惠特茂、奥利佛·考德里，威廉·斐普和马丁·哈里斯，必须在你们各个的管家职务上，以约定和圣约结合在一起，那是不能因违诫而被破坏的，若不，惩罚立刻来到——
12. 来管理穷人的事务，以及有关锡安和嘉德兰两地主教团的一切事务；
13. 我为了至高者众圣徒的益处，也为了锡安的一个支联会，已在我认为适当的时候圣化了嘉德兰地。
14. 因为锡安必须更加美丽和圣洁；她的边界必须扩大；她的支联会必须巩固；是的，我实在告诉你们，锡安必须起来，穿上她美丽的衣服。
15. 所以，我给你们这条诫命，你们要用这圣约约束自己，并且那要按照主的律法完成。
16. 看啊，这也是我的智慧，为了你们的好处。
17. 你们应当平等，换句话说，为了管理你们管家职务的益处，每个人按照他的需求和需要，应当对财产有平等的要求，只要他的需求是正当的——
18. 这一切都是为了活神教会的益处，好让每个人能增多他的银子，让每个人再赚另外的银子，是的，甚至一百倍，纳入主的仓库，成为整个教会共有的财产——
19. 每个人都要为邻人谋利益，且将眼睛专注于神的荣耀，来做一切的事。
20. 只要你们不犯罪，我已指定这体制作你们和你们继任者的永久体制。
21. 凡是犯罪违背这圣约，且硬起心来违背的，都要依照我教会的律法来处理，并交给撒但打击，直到救赎的日子。
22. 现在，我实在告诉你们，这是智慧，要和不义的玛门作朋友，这样他们就不会毁灭你们。
23. 把审判留给我，因为那是我的事，我必报应。愿你们平安；我的祝福会继续与你们同在。
24. 如果你们不从你们的坚定中堕落，国度仍是你们的，并将永远是你们的。正如这样。阿们。
