1-5，新耶路撒冷和圣殿会建在密苏里；6-17，记录从摩西上溯到亚当的圣职线；18-25，较大的圣职持有神知识的权钥；26-32，较小的圣职持有天使施助和预备福音的权钥；33-44，世人透过圣职的誓约和圣约获得永生；45-53，基督之灵启发世人，世界处在罪恶中；54-61，圣徒必须为他们已接受的事作见证；62-76，他们要传福音，而神迹会随之而来；77-91，长老出去不要带钱囊或口袋，主会照顾他们的需要；92-97，瘟疫和诅罚等着那些拒绝福音的人；98-102，给予锡安之救赎的新歌；103-110，每个人要站在自己的岗位上，在自己的召唤上努力；111-120，主的仆人要宣告末世的毁坏之可憎。
1. 耶稣基督在祂仆人小约瑟·斯密和六位长老，同心向高天提高他们的声音时，给予他们的启示。
2. 是的，就是主有关祂教会的话，那教会是为了祂人民的复兴，而在末世时代建立的，正如祂借众先知的口所说的那样，也为了聚集祂的圣徒，站在将成为新耶路撒冷城的锡安山上。
3. 该城将从圣殿预定地开始建立，那地是由主的手指所指定的，在密苏里州西部边界，并由小约瑟·斯密和主所喜悦的其他人所奉献。
4. 这实在是主的话，新耶路撒冷城将借着圣徒的聚集而建立，从这个地方，即圣殿的地方开始，而该圣殿将在这一代中兴起。
5. 实在的，在这一代还未完全过去之前，有一殿要为主建立，有一云彩要停在上面，而那云彩就是主的荣耀，要充满那殿。
6. 摩西的子孙，按照这神圣圣职；这圣职是摩西在他岳父叶忒罗的按手下接受的；
7. 叶忒罗在迦勒按手下接受圣职；
8. 迦勒在以利户按手下接受圣职；
9. 以利户在耶利米按手下；
10. 耶利米在迦得按手下；
11. 迦得在以赛亚斯按手下；
12. 以赛亚斯在神的按手下接受圣职。
13. 以赛亚斯也生在亚伯拉罕的时代，并由亚伯拉罕祝福——
14. 亚伯拉罕从麦基洗德那里接受圣职，麦基洗德则由他祖先的族系接受圣职，直上溯到挪亚；
15. 经由他们祖先的族系，从挪亚上溯到以诺；
16. 从以诺上溯到亚伯，亚伯是被他哥哥阴谋杀死的，他借着神的诫命，借他父亲亚当，第一位世人的手接受圣职——
17. 这圣职在神的教会中代代相传，没有开始之日或终止之年。
18. 主也证实一项圣职给亚伦和他的后裔，让他们代代相传，那圣职也与按照神的至圣体制的圣职，继续并永远常存。
19. 这较大圣职主理福音，并持有国度奥秘的权钥，就是神知识的权钥。
20. 因此，在圣职的各项教仪中，都显示了神性的能力。
21. 没有圣职的教仪和圣职的权柄，神性的能力就不会向肉身中的世人显示；
22. 因为没有这些，就没有人能见到神，即父的面而活着。
23. 摩西在旷野里明白地教导以色列儿女这些，并努力寻求圣化他的人民，使他们能见到神的面；
24. 但他们硬着心，无法承受祂的面；因此，主的愤怒向他们燃起，祂在怒中起誓，不让他们在旷野中进入祂的安息，那安息就是祂完全的荣耀。
25. 因此，祂从他们当中取走了摩西，也取走了神圣圣职；
26. 但较小的圣职仍在，那圣职持有天使施助和预备福音的权钥；
27. 那福音是悔改、洗礼和赦罪的福音，也是属肉体的诫命的律法，主在怒中使之随亚伦家族在以色列儿女中继续存留，直到由神兴起，在母胎中就被圣灵充满的约翰。
28. 他在孩童时代就受了洗，并且出生满八天就由神的天使按立这能力，要推翻犹太人的王国，在主的人民面前修直祂的道路，为主的来临准备他们，而主手中已获得所有的能力。
29. 还有，长老和主教的职位是属于高级圣职必要的附属职位。
30. 还有，教师和执事的职位是属于较小圣职必要的附属职位，而那圣职已证实给亚伦和他的子孙。
31. 因此，我已提到的摩西的子孙——摩西的子孙和亚伦的子孙，要在主的殿中，献上可被接纳的供物和祭物，而该殿将在这一代，在我已指定的圣化地点，为主建起来——
32. 摩西和亚伦的子孙，将在锡安山上，主的殿中，被主的荣耀充满；他们的子孙就是你们，以及许多我已召唤并派遣出去建立我教会的人。
33. 凡忠信而得到我说的这两种圣职，又光大他们召唤的，会被灵圣化而更新他们的身体。
34. 他们成为摩西和亚伦的子孙、亚伯拉罕的后裔，也成为神的教会、国度和选民。
35. 还有，凡接受这圣职的，就是接受我，主说；
36. 因为凡接受我仆人的，就是接受我；
37. 凡接受我的，就是接受我父；
38. 凡接受我父的，就接受我父的国度；因此我父所有的都将给他。
39. 这是根据那属于这圣职的誓约和圣约而来的。
40. 因此，凡接受这圣职的，就是接受我父的这个誓约和圣约，那是祂不能破坏的，也是不能改变的。
41. 但是凡接受圣约后破坏圣约，并完全背离圣约的，今生和来世都得不到罪的赦免。
42. 凡是不归向你们所接受的这圣职的人有祸了，现在我用我发自天上的声音，将这圣职证实给你们今天在场的人，甚至我已吩咐天军和我的天使看顾你们。
43. 现在我给你们一条诫命，要留意你们自己，要勤奋注意永生的话语。
44. 因为你们要靠神口中所发出的每一句话而生活。
45. 因为主的话就是真理，凡是真理就是光，凡是光就是灵，就是耶稣基督的灵。
46. 而灵把光给每个来到世界的人；灵启发全世界每个听灵声音的人。
47. 而每个听灵声音的人都归向神，即父。
48. 而父要将祂已更新并证实给你们的圣约教导他；那圣约是为了你们的缘故而证实给你们的；不仅为了你们的缘故，也为了全世界的缘故。
49. 而全世界都处于罪恶中，在黑暗中和罪恶的束缚下呻吟。
50. 你们由此可知，他们是在罪恶的束缚下，因为他们不归向我。
51. 因为凡不归向我的，就是在罪恶的束缚下。
52. 而凡不接受我声音的，就是不熟悉我的声音，也就不是属于我的。
53. 你们由此可以分辨义人和恶人，并且知道全世界正在罪恶与黑暗中呻吟。
54. 过去你们的心智昏暗，是因为不信，也因为你们轻忽你们已接受的事物，
55. 那虚荣和不信已将整个教会带到罪罚之下。
56. 这罪罚要降在锡安儿女身上，甚至所有的人身上。
57. 他们要继续在这罪罚之下，直到他们悔改并记起新圣约，就是《摩尔门经》和我以前给他们的诫命，不但要说，还要照我写的去做，
58. 好使他们结出与他们父的国度相称的果子；否则，还有灾害和惩罚要倒在锡安儿女身上。
59. 因为，国度的儿女可以污染我的圣地吗？我实在告诉你们，不可以。
60. 我实实在在告诉你们这些现在听到我的话的人，那话就是我的声音，只要你们接受这些事，你们就有福了；
61. 因为我要用这条诫命来宽恕你们的罪——你们要在庄严和祈祷之灵中保持意志坚定，要为那些传给你们的事，向全世界作见证。
62. 所以，你们要往普天下去；凡你们不能去的地方，就要把你们的见证传去，好让那见证从你们那里传给普天下所有的人听。
63. 正如我从前对我的使徒说，我现在也对你们说，因为你们是我的使徒，是神的大祭司；你们是我父给我的；你们是我的朋友；
64. 所以，正如我对我使徒说的，我再对你们说：每个相信你们的话，并为了罪的赦免而接受水的洗礼的灵魂，都必接受圣灵。
65. 信的人必有神迹跟随他们——
66. 他们要奉我的名行许多奇妙的事；
67. 他们要奉我的名赶鬼；
68. 他们要奉我的名治病；
69. 他们要奉我的名打开瞎子的眼睛，开通聋子的耳朵；
70. 让哑巴的舌头说话；
71. 若有人对他们下毒，也无法伤害他们；
72. 蛇的毒也没有能力伤害他们。
73. 但我要给他们一条诫命，他们不可因这些事自夸，也不可在世人面前说这些事；因为这些事是为你们的益处和救恩而给你们的。
74. 我实实在在告诉你们，不相信你们的话，又不为他们的罪的赦免，奉我的名在水中受洗，好使他们接受圣灵的人，必被定罪；也必不能进入我父和我所在的我父的国度。
75. 这篇给你们的启示和诫命，从此刻开始，在全世界生效，而福音要传给所有未接受的人。
76. 但是，我实在对所有已被给予此国度的人说——这必须从你们那里传给他们，就是他们要悔改以前的恶行；他们要为他们邪恶不信的心受责备，而你们在锡安的弟兄也要受责备，因为他们在我派遣你们时背叛你们。
77. 我的朋友们，我再告诉你们，从今以后我要称你们为朋友，我给你们这条诫命是必要的，好使你们像从前跟我一起的朋友那样，借我的能力到处传福音；
78. 我不要他们带钱囊或口袋，也不要带两件外衣。
79. 看啊，我差你们出去证明世人，而工人得工价是应当的。
80. 凡出去传这国度的福音，又在一切事上忠信不渝的，心志必不会疲倦，也不会昏暗，身体、四肢、关节也不会疲倦；他头上掉一根头发到地上都不会不被注意。他们不会挨饿，也不会口渴。
81. 所以，不要为明天忧虑，不要为吃什么、喝什么或穿什么而忧虑。
82. 因为，你想野地里的百合花怎么长起来；它也不劳苦，也不纺线；然而世上各国极荣华的时候，所穿戴的，还不如这花一朵呢。
83. 你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。
84. 所以，让明天去忧虑明天的事。
85. 你们事先也不要忧虑要说什么话，只要不断在意念中珍藏生命的话语，到时候，必给你们适合每个人的部分。
86. 这诫命是给教会中，所有蒙神召唤担任这事工的忠信者的，所以，从现在起，你们中间不要让任何人带着钱囊或口袋，出去传播这国度的福音。
87. 看啊，我派你们出去责备世人一切不义的行为，并教导他们有关即将来到的审判。
88. 凡接受你们的，我也必在那里，因为我必在你们前面行。我必在你们的左边和你们的右边，我的灵必在你们心中，我的天使必在你们四周，托着你们。
89. 凡接受你们的，就是接受我；这样的人会给你们吃，给你们穿，给你们钱。
90. 凡给你们吃、或给你们穿或给你们钱的，绝不会失去他的酬赏。
91. 凡不做这些事的，就不是我的门徒；你们可以凭这点认出我的门徒来。
92. 凡不接受你们的，你们要离开他，在只有你们的时候，用水，纯净的水，不论是热天或冷天，清洗你们的脚，并向你们在天上的父见证这件事，而且不要再回到那人那里。
93. 你们不论进入哪个村庄或城市，都要这样做。
94. 然而，要勤奋寻找，不要保留；凡拒绝你们，或你们的话，或你们所作有关我见证的家庭、村庄或城市，都有祸了。
95. 我再说一遍，凡拒绝你们，或你们的话，或你们所作有关我见证的家庭、村庄或城市，都有祸了；
96. 因为我，全能者，已将手放在各国上，要因为他们的邪恶惩罚他们。
97. 瘟疫将蔓延，并且不会从地上除去，直到我完成我的事工，我要在正义中缩短我的事工——
98. 直到所有留下来的，从最小的到最大的，都认识我，并充满有关主的知识，亲眼看见，并提高他们的声音，同声唱这首新歌，说：
99. 主再次兴起了锡安，主救赎了祂的人民，以色列，照着恩典的拣选，因他们祖先的信心和圣约而促成。
100. 主救赎了祂的人民；撒但已被捆绑，不再有时日了。主已将一切所有的聚集为一。主已从天上带下锡安；主已从地下带上锡安。
101. 大地已经过阵痛产生她的力量；真理已在她腹中建立；诸天向她微笑；她披戴神的荣耀；因为祂站在祂人民中间。
102. 愿荣耀、荣誉、能力和力量，都归与我们的神；因为祂充满慈爱、公道、恩典、真理及和平，永永远远，阿们。
103. 还有，我实实在在告诉你们，凡出去传播我永久福音的人，只要有家庭，并且接受赠款，就必须按照主的指示，把钱寄给家人，或为家人的益处而使用，因我认为这样做是好的。
104. 而没有家庭的人若接受钱，就要把钱寄给在锡安的主教，或在俄亥俄的主教，献纳作为启示的发行和印刷及建立锡安之用。
105. 如果有人送你们外衣或衣服，就把旧的送给穷人，欢喜地继续你们的行程。
106. 你们当中若有在灵中坚强的，就要带那软弱的，极其温和地使他接受启发，使他也变得坚强。
107. 所以，你们要带那些被按立到较小圣职的人去，派他们在你们前面安排约会，预备道路，并出席你们无法亲自出席的约会。
108. 看啊，这是古时候我的使徒为我建立教会的方式。
109. 所以，每个人都要站在自己的岗位上，在自己的召唤上努力；头不要对脚说，它用不着脚；因为若没有脚，身体怎能站立呢？
110. 身体也需要每个肢体，全体才能一起被启发，这系统才能保持完美。
111. 看啊，大祭司要旅行，长老也要旅行，较小圣职的祭司也一样；但是执事和教师要被指派去看顾教会成员，作教会的常驻施助者。
112. 而主教纽奥·惠尼，也要到各教会和各分会附近旅行，寻找穷人，借着使富人和骄傲的人谦卑，去照顾穷人的需求。
113. 他也要雇用一位代理人，照他的指示，负责处理他的俗世事务。
114. 然而，主教要到纽约市去，到亚伯尼市去，也要到波士顿市去，用福音的声音，大声警告那些城市的人民，如果他们拒绝这些事情，就有荒芜和彻底的毁灭等着他们。
115. 如果他们真的拒绝这些事，他们受审判的时辰就快到了，他们的家必成为荒场留给他们。
116. 他要信赖我，他就不至于羞愧；他头上掉一根头发到地上都不会不被注意。
117. 我实在告诉你们，我其他的仆人，如果情况许可，你们要按照各自的召唤，前往知名的大城市和村庄，凭正义责备世人一切不义和不敬虔的行为，清楚明白地说明末世时代可憎事物的毁灭。
118. 因为，借着你们，主，全能者说，我要与你们一起撕裂他们的王国；我不但要震动大地，也要让满布繁星的诸天颤抖。
119. 因为，我，主，已伸出手，要运用天上的能力；你们现在看不见，但是不久你们就会看见，并知道我存在，也知道我必来临，与我的人民一起统治。
120. 我是阿拉法和俄梅戛，是开始也是结束。阿们。
