1-5，锡安的继承产业要经由献纳而接受；6-12，有位强有力者，会把圣徒在锡安的继承产业给他们。
1. 这是主已指定的文书的职责，是记录历史和教会的总纪录，记录一切在锡安发生的事，及所有献纳财产并从主教那里合法接受继承产业的人；
2. 还有他们的生活方式，他们的信心和行为；还有那些接受继承产业后叛教的叛教者。
3. 将那些不献纳而不能接受继承产业者的名字，与神的人民登记在一起，是违反神的旨意和诫命的；那献纳符合祂所赐的律法，使祂能收取祂人民的什一奉献，为报复和焚烧的日子而准备祂的人民；
4. 他们的族谱也不可保存，在教会的任何纪录或历史上都不可出现。
5. 不要让他们的名字、祖先的名字或子孙的名字，出现在神的律法书上，万军之主说。
6. 是的，那微小的声音这样说，那声音低语而贯穿一切，它发声时常使我骨头震动，它说：
7. 事情将是这样，我，主神，要派一位强有力者，他手执能力之杖，身披亮光，他的口将说出话语，永恒的话语；他的腹将是真理之源，他要整顿神的家，并要安排土地作为圣徒的继承产业，他们的名字、他们祖先的名字和子孙的名字，都登记在神的律法书上，并能找到；
8. 而那位由神召唤和指定的人，伸出他的手来扶住神的约柜，将被死亡之箭击倒，像被闪电的强光击倒的树一样。
9. 到那天，凡名字未记在纪念册上的人，必找不到继承产业，而他们必被砍断，被定与不信者同罪，在那里哀哭切齿。
10. 这些事不是我自己说的；所以，主这么说，祂也会这么做成。
11. 到那天，凡属于高级圣职，名字却未写在律法书上，或已叛教，或已从教会剪除的，在至高者的圣徒中，必找不到继承产业；较小圣职或成员也是一样；
12. 所以，那事要发生在他们身上，如《以斯拉记》第二章第六十一和六十二节所记，发生在祭司的儿女身上一样。
