1-7，主说明麦子和稗子比喻的意义；8-11，祂向那些按照肉身是合法的继承人说明圣职的祝福。
1. 主实在这样对你们，我的仆人们说，关于麦子和稗子的比喻：
2. 看啊，我实在说：那田地就是世界，使徒就是撒种者；
3. 使徒熟睡后，那教会的大迫害者，叛教者，娼妓，就是那使各国喝她杯的巴比伦；这仇敌，就是撒但，坐在他们心中统治着——看啊，他撒下稗子；因此，稗子挤住麦子，将教会赶进旷野。
4. 但是看啊，到了末世，就是现在，主开始带来祂的话，叶子刚冒出来还嫩的时候——
5. 看啊，我实在告诉你们，天使们日夜向主呼求，他们已准备好，等着奉派到田地去收割；
6. 但是主对他们说，叶子还嫩的时候（因为你们的信心实在是软弱的），不要拔去稗子，以免连麦子也毁了。
7. 所以，让麦子和稗子一起生长，直到庄稼完全成熟；然后你们要先将麦子从稗子中收集起来；收集了麦子后，看啊，看，就把稗子捆成捆，而田地要留着焚烧。
8. 所以，主这样对你们说，圣职经由你们祖先的家系而得以与你们一同延续——
9. 因为按照肉身，你们是合法的继承人，并与基督一同藏在神里面，不让世人知道——
10. 所以你们的生命和圣职已留存，而且必须经由你们和你们的家系留存下去，直到创世以来所有圣先知口中所说的万物复兴的时候。
11. 所以，如果你们继续在我的恩慈里，作外邦人的光，并透过这圣职，作我以色列民的拯救者，你们就有福了。这是主说的。阿们。
