1-5，忠信的圣徒获得保惠师，即永生的应许；6-13，万物都由基督之光控制和管理；14-16，复活经由救赎而来；17-31，服从高荣、中荣或低荣律法，准备世人接受不同的国度和荣耀；32-35，执意生活在罪恶中的，仍处在污秽中；36-41，所有的国度都由律法管理；42-45，神已为万物制订律法；46-50，人会理解神；51-61，主人派仆人去田里并依次去看他们之比喻；62-73，靠近主，你们就会见到祂的面；74-80，圣化自己，彼此教导国度的教义；81-85，每个被警告过的人应警告他的邻人；86-94，征兆、元素的剧变，和天使为主的来临预备道路；95-102，天使的号角依次序唤起死者；103-116，天使的号角传播福音的复兴、巴比伦的倾覆，以及伟大之神的争战；117-126，努力学习、建立神之家（圣殿）、把仁爱之约束穿在自己身上；127-141，制定先知学校的体制，包括洗脚教仪。
1. 主实在这样对你们这些聚在一起，来接受主对你们的旨意的人说：
2. 看啊，这是你们的主所喜悦的，天使也因你们而欢喜；你们祈祷的善事，已上达撒保斯之主的耳中，并被记录在已圣化者，也就是属于高荣世界者的名册中。
3. 因此，我现在派另外一位保惠师到你们那里，也就是到你们，我的朋友那里，让这保惠师，也就是应许的神圣之灵，能住在你们心中；这另外的保惠师就是约翰的见证中记载的，我应许给门徒的同一位。
4. 这位保惠师是我给你们的永生的应许，即高荣国度的荣耀；
5. 那荣耀是长子教会的，就是神的，至圣者的，是经由祂儿子耶稣基督而来的——
6. 祂升上高天，也降至万物之下，所以祂了解万物，好使祂能在万物之中又穿透万物，祂是真理之光；
7. 这真理照耀，这是基督之光。祂也在太阳中，是太阳的光，太阳是借着祂的能力造的。
8. 祂也在月亮中，是月亮的光，月亮是借着祂的能力造的；
9. 也是众星的光，众星是借着祂的能力造的；
10. 大地及其能力也是一样，即你们所站的大地。
11. 那照耀的光，那给你们光明的光，是透过启发你们眼睛的那位而来的，也是增进你们了解力的同一个光；
12. 这光从神面前发出，充满无际的太空——
13. 这光在万物之中，给万物生命，是管理万物的律法，也就是那位坐在其宝座上、在永恒的怀中、在万物中的神的能力。
14. 现在，我实在告诉你们，经由那为你们所作的救赎才促成从死里复活。
15. 而且灵和身体就是人的灵魂。
16. 而从死里复活是灵魂的救赎。
17. 而灵魂的救赎是透过那位使万物复苏者而来的；祂胸中已颁令：大地上贫穷和温柔的人要继承大地。
18. 所以，它必须从一切不义中圣化，好使它为高荣荣耀作准备；
19. 大地达成其创造的目的后，必被冠以荣耀，即父神的同在；
20. 凡属于高荣国度的身体，能永永远远拥有大地；因为，这就是创造大地的本意，这就是圣化他们的本意。
21. 凡不透过我给你们的律法，即基督的律法而圣化的人，必继承别的国度，即中荣国度，或低荣国度。
22. 因为，凡不能遵守高荣国度律法的，不能承受高荣荣耀。
23. 凡不能遵守中荣国度律法的，不能承受中荣荣耀。
24. 凡不能遵守低荣国度律法的，不能承受低荣荣耀；所以他不适合荣耀的国度。所以他必须承受非荣耀国度的国度。
25. 还有，我实在告诉你们，大地遵守高荣国度的律法，因为大地达成其创造的目的，并且没有违背律法——
26. 所以，大地必圣化；是的，纵然大地将死亡，它将再复苏，将承受使其复苏的能力，而义人将继承大地。
27. 因为，纵然他们死了，他们也都必复活，成为属灵的身体。
28. 凡属高荣的灵，将获得以前自然身体时同一个身体；即你们将获得你们的身体，而你们的荣耀将是那使你们的身体复苏的荣耀。
29. 你们凡借着部分高荣荣耀复苏的，以后将获得同样的荣耀，直到获得全部。
30. 凡借着部分中荣荣耀复苏的，以后将获得同样的荣耀，直到获得全部。
31. 凡借着部分低荣荣耀复苏的，以后也将获得同样的荣耀，直到获得全部。
32. 而其余的人也将复苏；然而，他们将再回到他们自己的地方，享有他们愿意接受的，因为他们不愿享有他们本来可以获得的。
33. 如果送礼物给某人，而他不接受那礼物，那对这人有什么益处呢？看啊，他没有从那送给他的礼物得到快乐，也没有从那送礼物的人得到快乐。
34. 还有，我实在告诉你们，凡由律法管理的也由律法保全，并由律法成全和圣化。
35. 凡破坏律法，不遵守律法，却企图使自己成为律法，执意生活在罪恶中，而且全然生活在罪恶中的，不能被律法圣化，也不能被慈爱、公道或公义圣化。所以，他们必仍处在污秽中。
36. 所有的国度都有制订的律法；
37. 并且有很多国度；没有空间是没有国度的，也没有国度是没有空间的，不是较大的就是较小的国度。
38. 每个国度都被给予律法，而每条律法都有某些限制和条件。
39. 凡不遵守那些条件的生物，都不能称义。
40. 因为智能固守智能；智慧接受智慧；真理拥抱真理；美德爱美德；光固守光；慈爱怜悯慈爱，并要求她自己的；公道继续其道路，也要求属于她自己的；审判在那位坐在宝座上管理万物、执行万事者面前进行。
41. 祂理解万物，万物都在祂面前，万物环绕着祂；祂在万物之上，在万物之中，穿透万物，环绕万物；万物由祂而来，属于祂，即神，永永远远。
42. 还有，我实在告诉你们，祂给万物一条律法，万物循此律法，在各自的时间和季节中运行；
43. 它们的路线固定，即诸天与大地的路线，包括大地和所有的行星。
44. 它们在各自的时间和季节，也在各自的分、时、日、周、月、年彼此照亮——这一切在神看来是一年，在人则不是。
45. 大地展翅运转，太阳在白昼发光，月亮在夜晚发光，众星也发光，当它们在神的能力中，在各自的荣耀里展翅运转之时。
46. 我要把这些国度比作什么，好让你们了解呢？
47. 看啊，这一切都是国度，任何人看到其中任何一个或最小的一个，就是看到神在其威严和能力中运行。
48. 我告诉你们，他已见到祂，然而，祂到自己的人民中，却不被了解。
49. 光照在黑暗中，黑暗却不了解光；然而，日子将到，你们甚至会了解神，在祂里面并借着祂而复苏。
50. 那时你们就知道你们已见到我，我是存在的，我是在你们里面的真光，并且你们在我里面；否则你们不会丰盛。
51. 看啊，我要把这些国度比作一个有田地的人，他派仆人到田里翻土。
52. 然后他对第一个说：你到田里工作，我会在第一个时辰到你那里去，你将看到我愉快的面容。
53. 然后他对第二个说：你也到田里去，我会在第二个时辰带着愉快的容貌去看你。
54. 然后也对第三个说：我会去看你；
55. 然后对第四个，一直到对第十二个都这样。
56. 然后田地的主人在第一个时辰，到第一个仆人那里，整个时辰和他在一起，主人的容光使他很高兴。
57. 然后他离开第一个仆人，好去看第二个、第三个、第四个，直到第十二个。
58. 这样他们每个人都在各自的时辰、各自的时间和各自的季节，蒙得了主人的容光——
59. 从第一个开始，直到最后一个，从最后一个到第一个，又从第一个到最后一个；
60. 每个人各按其顺序，也就是遵照主人的命令，直到他的时辰结束，使主人因他而荣耀，他因主人而荣耀，大家都能得荣耀。
61. 所以，我要用这个比喻比拟这一切国度和其中的居民——每个国度都在各自的时辰、各自的时间和各自的季节，也就是按照神制定的法令。
62. 还有，我实在告诉你们，我的朋友，我把这些话留给你们放在心里思考，我给你们这条诫命，即你们要趁我临近时向我呼求——
63. 靠近我，我就靠近你们；勤勉寻求我，就必找到我；祈求，你们就得到；叩门，就给你们开门。
64. 你们奉我的名无论向父求什么，只要是合宜的，都必赐给你们；
65. 你们若祈求任何不合宜的，那必转变为你们的罪罚。
66. 看啊，你们听到的，就像人在旷野呼喊的声音——在旷野中，因为你们看不见他——我的声音，因为我的声音是灵；我的灵是真理；真理常存而没有终止；真理若在你们里面，就必丰盛。
67. 如果你们的眼睛专注于我的荣耀，你们全身必充满光明，你们里面必没有黑暗；那充满光明的身体了解万事。
68. 所以，要圣化自己，使你们的意念专注于神，并且日子会到，你们会看见祂；因为祂必向你们显露祂的面，而那将在祂自己的时间、用祂自己的方式、按照祂自己的意思。
69. 记住我对你们所作的伟大而最后的应许；把你们无益的思想和过度的嬉笑抛得离你们远远的。
70. 你们要留下来，你们要留在这地方，召开一次庄严集会，即在这最后的国度中，最初的工作者的集会。
71. 他们在旅途中警告过的那些人要呼求主，并将所受的警告，放在心中思考一小段时期。
72. 看啊，看，我会照顾你们的羊群，并兴起长老派到他们那里去。
73. 看啊，我会按时间加速我的事工。
74. 你们在这最后的国度中最初的工作者，我给你们一条诫命，你们要聚集在一起，组织自己，预备自己，圣化自己；是的，在我面前净化你们的心，洗净你们的手和脚，好让我使你们洁净；
75. 好让我向你们的父，你们的神和我的神，证明你们已除去了这邪恶世代的血而成为洁净；好让我能在我愿意的时候，实现这个我对你们所作的伟大而最后的应许。
76. 而且，我给你们一条诫命，从今以后，你们要继续祷告和禁食。
77. 我也给你们一条诫命，你们要彼此教导国度的教义。
78. 你们要勤奋地教导，我的恩典必伴随你们，使你们在理论、原则、教义、福音律法及一切你们必须了解的、属于神国的事务上，都能获得更完全的教导；
79. 关于天上、地上和地下的事；过去的事、现在的事、不久必发生的事；国内的事、国外的事；各国的战争和混乱，降在地上的审判，以及有关各国家和各国度的知识——
80. 好使你们在我再派你们光大我给你们的召唤，和我委派你们的使命时，能在一切事上准备好。
81. 看啊，我派你们出去作见证并警告人民，而每一个被警告过的人，应当警告他的邻人。
82. 所以，他们就没有借口，他们的罪就归到他们自己头上。
83. 凡趁早寻求我的，必找到我，而且不会被抛弃。
84. 所以，你们要留下来，勤奋地工作，使你们这些主的口所提到的人，在最后一次到外邦人当中所做的事工方面，能成为完全，去卷起律法、封住见证、为即将来临的审判时辰，准备圣徒；
85. 好使他们的灵魂在今生和来世都能避开神的震怒，和等着恶人的可憎事物的毁灭。我实在告诉你们，那些最初的长老以外的人，要继续在葡萄园中，直到主亲口召唤他们，因为他们的时候还未到；他们的衣服尚未除去这世代的血而成为洁净。
86. 你们要守住用来释放你们的自由；不要把自己纠缠在罪恶中，却要使自己双手洁净，直到主来临。
87. 今后不多日子，大地就要震动，东倒西歪，像喝醉的人；太阳将掩面，拒绝发光；月亮将浴于血中；众星将极为愤怒，要像无花果从无花果树上掉下来那样，将自己抛下来。
88. 在你们的见证之后必有震怒和义愤降在世人身上。
89. 也就是说，在你们的见证之后，地震的见证就会来到，那将造成地心呻吟，人将倒在地上，并且不能站立。
90. 还有雷鸣声、闪电声、暴风雨声、汹涌泛滥的海浪声等见证也会来到。
91. 万物将处于骚动中；确实地，人心惶惶；恐惧将临到所有的人民。
92. 天使要在天空中飞翔，吹着神的号角，大声呼喊说：地上的居民啊，你们要准备，你们要准备；我们神的审判来了。看啊，看，新郎来了，你们出去迎接祂。
93. 并且天上将立刻出现一个大征兆，万民将一同看见。
94. 而另一位天使将吹响号角，说道：那个大教会，憎行之母，那使万国喝她邪淫大怒之酒、迫害神的圣徒又流他们血的——她坐在众水上，在众海岛之上——看啊，她是地上的稗子；她被绑成捆；绑她的绳索牢固，没有人能解开；所以，她随时要被焚烧。他要将号声吹得又长又响，万国都将听到。
95. 天上将有半个时辰的寂静；接着天幕立即展开，好像书卷被卷起来后展开那样，主的面将显露出来；
96. 地上活着的圣徒将复苏，而被提上去与祂相会。
97. 那些睡在坟墓中的要出来，他们的坟墓要被打开；他们也要被提上去，在天柱之中与祂相会——
98. 他们是基督的，是初熟的果子；他们是首先与祂一同降下的人，他们是在地上、在坟墓中，首先被提上去与祂相会的人；这一切都在神的天使的号声响起时发生。
99. 而在这之后，另一位天使将吹号，那是第二支号角，然后那些在基督来临时属于基督的人的救赎来到；他们已在为他们准备的监狱中，接受了他们的部分，好使他们能接受福音，叫他们的肉体按着人受审判。
100. 还有，另一支号角将吹响，那是第三支号角；然后来的是那些要受审判，且被认为有罪者的灵；
101. 这些是其余的死者；他们在一千年结束前不会复活，在大地终结前也不会复活。
102. 又有另一支号角将吹响，那是第四支号角，说道：在那些要留到大而最后的日子，即完结的日子的人当中，发现有些人要继续留在污秽中。
103. 又有另一支号角将吹响，那是第五支号角，是交托永久福音的第五位天使——在空中飞翔，要交给各国、各族、各方、各民；
104. 这是他号角的声音，对天上、地上，以及地下的万民说——当他们听到号声时，万耳都必听到，万膝都必跪拜，万口都必承认，那声音说道：敬畏神，永永远远将荣耀归与坐在宝座上的祂，祂审判的时辰到了。
105. 还有，另一位天使将吹响号角，那是第六位天使，说道：使万国喝她邪淫大怒之酒的那位倾倒了；她倾倒了，倾倒了！
106. 还有，另一位天使将吹响号角，那是第七位天使，说道：成了；成了！神的羔羊已得胜，并独自踹酒醡，即全能之神烈怒的酒醡。
107. 然后天使们将被冠以祂大能的荣耀，圣徒们将充满祂的荣耀，并接受他们的继承产业，并被造就与祂平等。
108. 然后第一位天使要再次在所有活人的耳中吹响号角，并揭露人的秘密行为以及神在第一个一千年中的奇妙事工。
109. 然后第二位天使要吹响号角，并揭露世人的秘密行为、和他们心中的想法和意图，以及神在第二个一千年中的奇妙事工——
110. 这样，一直到第七位天使吹响号角；他要站在陆上和海上，奉那坐在宝座上者的名起誓说，不再有时日了；撒但将被捆绑，那称为魔鬼的古蛇一千年期间内不得释放。
111. 然后他会被释放一小段时期，让他集合他的军队。
112. 而那第七位天使米迦勒，也就是天使长，也要集合他的军队，即天军。
113. 魔鬼要集合他的军队，即地狱之军，上来与米迦勒和他的军队作战。
114. 然后伟大之神的战斗来到；魔鬼和他的军队将被扔到他们自己的地方，完全不再有控制圣徒的能力。
115. 因为米迦勒将率军作战，将胜过图谋宝座的那位，而坐在宝座上的就是羔羊。
116. 这是神，也是圣化者的荣耀；他们将不再看到死亡。
117. 所以，我实在告诉你们，我的朋友，要照我已命令你们的，召开庄严集会。
118. 既然不是所有的人都有信心，你们就要勤奋寻求并互相教导智慧的言语；是的，你们要从最好的书中寻求智慧的言语；借着研读也借着信心寻求学识。
119. 把你们自己组织起来，准备好一切必需的事物，建立一所家宅，即祈祷之家、禁食之家、信心之家、学习之家、荣耀之家、秩序之家、神之家；
120. 使你们能奉主的名进来，使你们能奉主的名出去，使你们所有的问候也都能奉主的名，并向至高者举起手来。
121. 所以，停止你们一切无益的谈话、一切嬉笑、一切欲念、一切骄傲和轻率、一切邪恶的行为。
122. 在你们当中指定一位教师，不要让大家同时作发言人；一次只让一人发言，而大家都要听他说话，好让大家说完后，所有的人都能彼此启发，而每个人都能有平等的特权。
123. 你们务必要彼此相爱；停止贪婪，学习照福音的要求彼此分享。
124. 停止懒惰，停止不洁，停止彼此挑剔；停止过长的睡眠；要早睡，免得疲乏；要早起，使身心充满活力。
125. 最重要的是，你们要把仁爱的约束，像外衣一样穿在身上，那是完全与平安的约束。
126. 一直祷告，使你们不致灰心，直到我来。看啊，看，我很快就来，接你们到我这里。阿们。
127. 还有，为先知学校的会长团所准备的家的体制，这学校是为了教导他们一切必要的事而设立的，也就是为了教会全体职员，换句话说，那些被召唤在教会中担任事工的人，从大祭司到执事——
128. 这将是这学校会长团的家的体制：凡被指定为会长或教师的，应当在为他准备的家中，站在他的位置上。
129. 所以，他应首先进入神之家中，在一个不必高声说话，家中会众就可以仔细而清楚地听见他说话的地方。
130. 当他进入神之家时，他应是第一个进入的——看啊，这是美好的，好使他能成为榜样——
131. 他要跪在神前，在祷告中献上自己，作为永约的标记或纪念。
132. 在他之后任何人进来时，教师要起立，并举手向天，是的，直直地，用以下这些话问候他的弟兄或弟兄们：
133. 您，或您们是弟兄吗？我奉主耶稣基督的名问候你，作为永约的标记或纪念，在那圣约中，我要以坚定、不移、不变的决心，接受你加入交谊，在爱的约束中，透过神的恩典作你的朋友和弟兄，怀着感恩，无可指责的遵行神的一切诫命，永永远远。阿们。
134. 凡被认为不配这问候的，不可在你们当中有位子；因为你们不可让我的家被他污染。
135. 进来的人若在我面前忠信，而且又是弟兄或弟兄们，就要举手向天，用同样的祷告和圣约，或借着说阿们，作为同样的标记，问候会长或教师。
136. 看啊，我实在告诉你们，这是你们在神之家，在先知学校中，彼此问候的范例。
137. 你们被召唤来做这事，要借着祷告和感恩，在主的家里，在先知学校里，圣灵会指示你们一切的作为，好使那里成为圣所，成为启发你们的神圣之灵的会幕。
138. 除了已除去这世代的血而成为洁净的人以外，你们不可接受任何人到这个学校里；
139. 要借着洗脚的教仪来接受他，因为制定洗脚的教仪，就是为了这个目的。
140. 还有，洗脚的教仪要由教会的会长或主领长老来主理。
141. 这教仪要以祈祷开始；在领受饼和酒后，他就要按照约翰对我的见证第十三章中记载的样式束腰。阿们。
