1-9，酒、烈性饮料、烟草和热饮料都禁止使用；10-17，草本植物、果类、肉类和谷类，是指定给人和动物使用的；18-21，服从福音律法，包括智慧语，带来属世和属灵的祝福。
1. 这智慧语，是为了聚集在嘉德兰的大祭司议会，为了教会，也为了在锡安之圣徒的益处——
2. 以问候的方式发出；不是以诫命或强迫，而是以启示和智慧的言语，显示神在末世时代，对所有圣徒的属世救恩的体制和旨意——
3. 给予一个带应许的原则，以适合所有的圣徒，或可称为圣徒中之软弱和最软弱的人的能力。
4. 看啊，主实在这样告诉你们：鉴于末世时代，存在和将存在于阴谋者心中的邪恶和设计，我借着启示给你们这智慧的言语，警告你们，并预先警告你们——
5. 你们中间只要有人喝酒或烈性饮料，看啊，那是不好的，在你们父的眼中也不宜，只有当你们集合在一起，在祂面前献上你们的圣餐时才可以。
6. 而且，看啊，这必须是清酒，是的，是你们自己用葡萄树上的葡萄酿的纯葡萄酒。
7. 还有，烈性饮料不是给肚腹用的，而是洗涤你们身体用的。
8. 还有，烟草不是给身体用的，也不是给肚腹用的，对人不好，而是用来治瘀伤和一切病畜的草本植物，要凭判断和技巧来使用。
9. 还有，热饮料也不是给身体或肚腹用的。
10. 还有，我实在告诉你们，神已为人的身体组织和特性，指定一切有益健康的草本植物，供人使用——
11. 每一种当季的草本植物，和每一种当季的果类；这一切都要谨慎而感恩地使用。
12. 是的，还有走兽和空中的飞鸟的肉，我，主，也已指定给世人感恩地使用；然而这些都要节省地使用；
13. 它们不被使用是我所喜悦的，只有在冬天，或寒冷的日子，或饥荒的时候才使用。
14. 所有的谷类都是指定给人类和兽类使用的，成为生命之柱，不但作为人类，也作为田野的走兽、空中的飞鸟及一切地上奔跑或爬行的野生动物的生命之柱；
15. 而神造这些，只供人类在饥荒和过度饥饿的时候使用。
16. 所有的谷类作人类的食物都是好的；藤蔓上的果子也是；凡结果子的，无论在地下或地上的都是——
17. 然而，小麦是给人类的，玉米是给牛的，燕麦是给马的，裸麦是给鸟类和猪的，也是给田野中的走兽的，大麦则是给一切有用的动物的，也可以作温和的饮料，其他的谷类也是。
18. 凡记得遵行并实践这些话、遵行诫命的圣徒，将获得他们肚脐中的健康和他们骨头中的骨髓；
19. 也必找到智慧和知识的大宝藏，甚至隐藏的宝藏；
20. 也必奔跑却不困倦，行走却不疲乏。
21. 并且我，主，给他们一个应许：毁灭天使必像越过以色列儿女那样，越过他们，不杀害他们。阿们。
