1-6，其他古代纪录尚待翻译；7-14，《摩尔门经》是借着研读和圣灵的证实而翻译的。
1. 看啊，我对你说，我儿，由于你没有如你向我祈求的那样去翻译，而重新开始为我仆人小约瑟·斯密抄写，所以我希望你继续，直到完成我托付他的这本纪录为止。
2. 然后，看啊，我还有其他纪录，我会给你能力，使你能协助翻译。
3. 要忍耐，我儿，因为那是我的智慧，目前你不宜翻译。
4. 看啊，你被召唤去做的事工，是为我仆人约瑟抄写。
5. 看啊，因为你没有继续像起初开始翻译时那样，所以我才从你那里取走这特权。
6. 不要抱怨，我儿，我这样待你，是我的智慧。
7. 看啊，你还不了解；你以为不用思考，只要向我祈求，我就会给你。
8. 但是，看啊，我对你说，你必须先在意念中仔细研究；然后求问我那是否是对的，如果那是对的，我会使你胸中燃烧；这样，你就必觉得那是对的。
9. 但是，如果那是不对的，你就不会有这种感觉，但是你将思想恍惚，使你把错误的事情忘掉；所以，除非是我给你的，你不能写那神圣的事。
10. 要是你早明白这一点，你就可以翻译了；然而，你现在不宜翻译。
11. 看啊，你开始时是适宜的；但是你却害怕，而时机已过，现在已不适宜了；
12. 你没有看见我已给我仆人约瑟足够的力量来弥补吗？你们两人我都不定罪。
13. 做我命令你的这件事，你必昌盛。要忠信，不要屈服于任何诱惑。
14. 坚守我召唤你的事工，这样你头上的头发一根也不会失落，而且在末日你必被高举。阿们。
