1-5，国度的权钥已托付约瑟·斯密，并经由他交给教会；6-7，西德尼·雷格登和菲德克·威廉要在总会会长团中服务；8-11，福音要传给以色列各国，也要传给外邦人和犹太人，每个人要以自己的语言听到；12-18，约瑟·斯密和他的咨理要整顿教会；19-37，主劝告几个人要正直地行走并在祂的国度中服务。
1. 主这样说，我的儿子，我实实在在告诉你，按照你的祈求，你的罪赦了，你的祷告和你弟兄们的祷告已上达我的耳中。
2. 所以，今后你有福了，你持有给你的，国度的权钥；那国度正最后一次来到。
3. 我实在告诉你，当你在世上时，这国度的权钥绝不会从你那里取走，来生也不会；
4. 然而，神谕将透过你给予他人，是的，给予教会。
5. 凡接受神的神谕的，都要小心自己如何看待神谕，免得将神谕看作小事而被定罪，当暴风雨来临、风吹、雨淋，撞着他们的房子，他们就绊脚跌倒了。
6. 还有，我实在对你的弟兄西德尼·雷格登和菲德克·威廉说，他们的罪也赦了；他们被认为和你相等，持有这最后国度的权钥。
7. 也可透过你的管理，持有先知学校的权钥，那是我命令成立的；
8. 这样好让他们在为锡安、也为所有将相信的以色列各国和外邦人的救恩所做的事工中，成为完全；
9. 好让他们透过你的管理，得到话语，而透过他们的管理，那话语能传到大地各端；先传给外邦人，然后，看啊，看，他们将转而传给犹太人。
10. 然后日子就来到，主的臂膀将有力地显露出来，劝各国、各异教国及约瑟家族，信他们救恩的福音。
11. 因为事情将是这样，在那天，借着为显明耶稣基督而倾注于他们身上的保惠师的施助，每个人将透过那被按立到此权力的人，以他自己的方言和他自己的语言听到圆满的福音。
12. 现在，我实在告诉你，我赐给你一条诫命，你要继续这事工并在会长团中。
13. 你完成各先知书的翻译后，就要主领教会和学校的事务；
14. 时常照保惠师所显明的，接受启示以揭开国度的奥秘；
15. 并整顿各分会，研读、学习、熟悉一切好书，熟悉各种语文、方言和民族。
16. 这将是你们一生的事务和使命，去主领议会、整顿这教会和国度的一切事务。
17. 不要感到羞耻，也勿羞愧；但要在你们一切内心的高傲和骄傲上受警告，因为那会使你们的灵魂陷入罗网。
18. 整顿你们的家；使懒惰和不洁远离你们。
19. 现在，我实在告诉你，要尽快为你的咨理和抄写员菲德克·威廉的家庭提供一个地方。
20. 我那年迈的仆人老约瑟·斯密要与他的家庭继续住在他现在住的地方；在主的口提到之前，不要把那地方卖掉。
21. 我的咨理西德尼·雷格登在主的口提到之前，要留在他现在居住的地方。
22. 主教要勤奋地寻找到一位代理人来，他应该是储存有财富的人——是属神而有坚强信心的人——
23. 这样他就能清偿每一笔债，免得主的仓库在人民眼中蒙上坏名声。
24. 勤奋寻求，一直祈祷，要相信，这样，如果你们正直地行走，记得你们彼此所立的圣约，所有的事物将共同效力，叫你们得益处。
25. 你们的家庭应该是小家庭，尤其是我那年迈的仆人老约瑟·斯密的家，这关系到那些不属于你们家的人；
26. 好让那些供你们促成我事工的东西，不会从你们那里拿走而给了那些不配称的人——
27. 因而阻碍你们完成我命令你们的那些事。
28. 还有，我实在告诉你，我的旨意是：我的使女维娜·贾克应获得金钱来负担她的费用，并且上锡安地去；
29. 剩余的钱可献纳给我，而她会在我认为适当的时候获得酬赏。
30. 我实在告诉你们，我看她适宜上锡安地去，并从主教手中接受一份继承产业；
31. 好让她在平安中定居，只要她今后忠信，而且不懒惰度日。
32. 看啊，我实在告诉你们，你们要写下这诫命，并以爱心问候你们在锡安的弟兄，告诉他们，我也已召唤你们，在我认为适当的时候主领锡安。
33. 所以，要他们别再为此事来烦扰我。
34. 看啊，我告诉你们，你们在锡安的弟兄们开始悔改了，天使们也因他们而欢喜。
35. 然而，有许多事情我不太喜悦；我仆人威廉·麦勒林和我仆人西德尼·吉伯特我都不太喜悦；还有主教也一样，而其他人也有许多事情要悔改。
36. 但是我实在告诉你们，我，主，要与锡安相争，与她的强者辩论，并惩戒她，直到她得胜，并在我面前洁净。
37. 她必不会失去她的地位。我，主，已经说了。阿们。
