1-5，所有忠信的人都将见到主；6-18，约翰作见证，神子从恩典到恩典，直到获得父完全的荣耀；19-20，忠信的人也会从恩典到恩典，获得其完全；21-22，从基督而生的，就是长子的教会；23-28，基督获得完全的所有真理，世人借着服从，也能如此；29-32，太初，人与神同在；33-35，元素是永恒的，人在复活时能获得完全的喜乐；36-37，神的荣耀是智能；38-40，由于基督的救赎，小孩在神前无罪；41-53，命令教会领袖整顿家庭。
1. 主实在这样说：事情将是这样，每个离弃他的罪，归向我、呼求我的名、服从我的声音、遵守我的诫命的灵魂，将见到我的面，并知道我存在；
2. 知道我是真光，照亮每个来到世上的人；
3. 也知道我在父里面，父在我里面，父与我原为一——
4. 是父，因为祂将祂的完全给我；是子，因为我曾在世上，以肉身为会幕，住在世人之子当中。
5. 我曾在世上，接受我父所给的，祂的事工曾明白显示。
6. 约翰看见并为我完全的荣耀作见证，约翰全部的纪录将在以后透露。
7. 他作见证说：我看过祂的荣耀，祂在太初、有世界之前就已存在；
8. 所以，太初有道，祂就是道，是救恩的使者——
9. 是世界的光和救赎主；是真理之灵，曾来到世上，因为世界是祂造的，世人的生命和世人的光都在祂里面。
10. 诸世界是祂造的；世人是祂造的；万物是借祂、经祂、由祂造的。
11. 我，约翰，作见证，我看到祂的荣耀，是父独生子的荣耀，充满恩典与真理，即真理之灵，曾来临并住在肉身中，住在我们当中。
12. 我，约翰，看到祂起初没有获得完全，而是获得恩典加恩典；
13. 祂起初没有获得完全，而是继续从恩典到恩典，直到祂获得完全；
14. 于是祂被称为神的儿子，因为祂起初没有获得完全。
15. 我，约翰，作见证，看啊，诸天开了，圣灵以鸽子的形状降在祂身上，并停留在祂身上；从天上有声音说：这是我的爱子。
16. 我，约翰，作见证祂获得了父完全的荣耀；
17. 祂也获得了天上和地上所有的能力，父的荣耀与祂同在，因为祂住在父里面。
18. 事情将是这样，你们若忠信，就必获得约翰全部的纪录。
19. 我告诉你们这些话，好让你们了解并知道如何崇拜，并知道该崇拜什么，好让你们能奉我的名归向父，而在适当的时候，获得祂的完全。
20. 因为你们若遵守我的诫命，就必获得父的完全，在我里面得荣耀，就像我在父里面一样；所以，我告诉你们，你们将获得恩典加恩典。
21. 现在，我实在告诉你们，我在太初与父同在，我是长子；
22. 凡从我而生的人，都是同样荣耀的领受者，是长子的教会。
23. 你们在太初也与父同在；那是灵，是真理之灵；
24. 真理就是对事物的现在、过去与未来的知识；
25. 凡比这多或少的，就是属于那邪恶者的灵，他从太初就是说谎者。
26. 真理之灵是属神的。我就是真理之灵，约翰为我作见证，说：祂获得了完全的真理，是的，所有的真理；
27. 任何人都无法获得完全，除非他遵守祂的诫命。
28. 凡遵守祂诫命的，就获得真理和光，直到他在真理中得荣耀，并且知道万事。
29. 人在太初也与神同在。智能或真理之光，不是创造或制造出来的，确实也是不可能的。
30. 所有的真理在神安置的范围内都是独立的，都自由行动；所有的智能也一样；否则就没有存在。
31. 看啊，人类的选择权就在此，人类的罪罚也在此；因为那从太初以来就存在的已明白地显示给他们，而他们却不接受光。
32. 人的灵若不接受光，那人就处在罪罚之下。
33. 因为人是灵。元素是永恒的，灵和元素不可分开地结合着，获得完全的快乐；
34. 一旦分开了，人就不能获得完全的快乐。
35. 元素是神的会幕；是的，人是神的会幕，是神的殿；凡被玷污的殿，神必毁坏那殿。
36. 神的荣耀是智能，换句话说，是光和真理。
37. 光和真理弃绝那邪恶者。
38. 每个人的灵在太初都是无罪的；神救赎人类脱离了坠落，人类在其婴孩时期，又在神前成为无罪的。
39. 那邪恶者来到，借着世人的不服从，也因为他们父亲的传统，从人类儿女那里取走光和真理。
40. 但是，我已命令你们在光和真理中教养子女。
41. 但是，我仆人菲德克·威廉，我实在告诉你，你仍处在这罪罚之下；
42. 你没有按照诫命教导子女光和真理；那邪恶者仍有能力控制你，这是你痛苦的原因。
43. 现在我给你一条诫命——你如果要获得解救，就必须整顿自己的家，因为你家里有很多不对的事。
44. 我实在告诉我仆人西德尼·雷格登，他在有些事上没有遵守有关他子女的诫命；所以，首先要整顿你的家。
45. 我实在告诉我仆人小约瑟·斯密，换句话说，我要称你们为朋友，因为你们是我的朋友，你们将和我一起拥有继承产业——
46. 我为了世人的缘故，称你们为仆人，而你们是为了我的缘故，作他们的仆人——
47. 现在，我实在告诉小约瑟·斯密——你没有遵守诫命，所以必须在主前受斥责；
48. 你的家人必须悔改并离弃某些事，更加认真注意你的话，否则就会失去他们的地位。
49. 我对一个人说的就是对所有的人说的；要一直祈祷，以免那邪恶者在你们里面有力量，而使你们失去你们的地位。
50. 我仆人纽奥·惠尼，我教会的主教，也必须受惩戒，并整顿他的家庭，务使家人在家里更加勤奋、关心，一直祈祷，否则就会失去他们的地位。
51. 现在，我的朋友们，我告诉你们，我仆人西德尼·雷格登要赶快启程，照我将给他的话，宣告主的禧年和救恩的福音；借着你们一致的信心的祈祷，我必支持他。
52. 我仆人小约瑟·斯密和菲德克·威廉也要赶快，那必按照信心的祈祷给他们；只要你们奉行我的话，你们今生来世都不会蒙羞。
53. 而且，我实在告诉你们，这是我的旨意，你们要赶快翻译我的经文，并获取历史的知识、各国家、各王国、以及神与人的律法的知识，而这一切都是为了锡安的救恩。阿们。
