1-9，主给予一条有关为会长团的事工建造一所房子的诫命；10-12，要建一个印刷所；13-17，指定某些继承产业。
1. 还有，我的朋友们，我实在告诉你们，我给你们一条诫命，你们要开始规划和准备锡安支联会城市的初步和基础的工作，就在这嘉德兰地，从我的殿开始。
2. 看啊，这必须照我给你们的样式去做。
3. 南边的第一块地要献纳给我，为会长团建一所房子，为了会长团做事工，获得启示；也为了会长团执行有关教会和国度一切事务的事工。
4. 我实在告诉你们，那房子的内院应为五十五呎宽，六十五呎长。
5. 也要按照今后将给你们的样式，有下院和上院。
6. 那房子要从基础起奉献给主，按照圣职的体制，按照今后将给你们的样式。
7. 那房子要为了会长团的事工，全部奉献给主。
8. 而且你们不可让任何不洁的事物进入；我的荣耀要在那里，我也要亲自在那里。
9. 但是如果有任何不洁的事物进入，我的荣耀就不在那里，我也不会亲自进去。
10. 还有，我实在告诉你们，南边的第二块地要奉献给我，为我建一所房子，为了印刷我经文的译文，和我将命令你们的一切事物。
11. 那房子内院应为五十五呎宽，六十五呎长，并且要有下院和上院。
12. 这房子要按照将给你们的一切事物的样式，从基础起全部奉献给主，成为神圣、不被玷污的，为了印刷我将命令你们的一切。
13. 我仆人海仑·斯密要在第三块土地上获得他的继承产业。
14. 我仆人雷诺·柯洪和雅列·卡特要在北边的第一和第二块土地上获得他们的继承产业——
15. 好让他们做我指定他们的工作，组成委员会，按照我，主神，给你们的诫命，建筑我的房子。
16. 在我给你们有关这两所房子的诫命之前，不要建造这两所房子。
17. 现在此时我不再多说。阿们。
