1-6，圣徒因未建主的殿而受责罚；7-10，主渴望在祂的殿中将高天的能力赋予祂的人民；11-17，这殿要奉献作为崇拜之所和使徒学校。
1. 实在的，主对我所爱的你们这样说：我所爱的我也责备，好使他们的罪得以赦免；借着责备，我为他们预备道路，救他们在一切事上脱离诱惑，而我一向爱你们——
2. 因此，你们必须受责备，并在我面前受斥责；
3. 因为你们对我犯了很严重的罪，因为你们在一切事情上没有考虑那重大的诫命，就是我给你们有关建造我的殿的诫命；
4. 那是为了准备，我计划用来准备我的使徒最后一次修剪我的葡萄园，好让我促成我奇妙的事，好让我将我的灵浇灌一切有肉身的——
5. 但是看啊，我实在告诉你们，你们蒙我召唤且被按立的人多，但被拣选的人少。
6. 那未被拣选的犯了很严重的罪，因为他们在正午时走在黑暗里。
7. 为了这缘故，我已给你们一条诫命，你们要召开庄严集会，好使你们的禁食和哀伤能上达撒保斯之主的耳中；撒保斯之主翻译出来就是第一日的创造主，是开始也是结束。
8. 是的，我实在告诉你们，我已给你们一条诫命，你们应该建一座圣殿，我计划在那殿中将高天的能力赋予我所拣选的人；
9. 这是父对你们的应许，所以我命令你们留下来，像我在耶路撒冷的使徒那样。
10. 然而，你们的主说，我的仆人们犯了很严重的罪；在先知学校里起了纷争，这对我来说非常严重，所以我派他们出去受责罚。
11. 我实在告诉你们，我的旨意是要你们建一座殿。如果你们遵守我的诫命，你们就有能力建造。
12. 如果你们不遵守我的诫命，父的爱就不继续与你们同在，所以你们将走在黑暗里。
13. 这就是智慧，也是主的心意——要把那殿建造起来，不是按照世俗的样式，因为我不要你们按照世俗的样式生活；
14. 所以，那殿要按照我将指示你们之中三个人的样式建造，你们要任命并按立他们有这能力。
15. 内院的尺寸应为五十五呎宽，六十五呎长。
16. 内院的下层要奉献给我，好让你们献上圣餐、讲道、禁食、祈祷，以及向我献上你们最神圣的渴望，你们的主说。
17. 内院的上层要奉献给我，作为我使徒的学校，子阿曼说；换句话说，阿拉法司；换句话说，俄梅戛司，就是你们的主耶稣基督说的。阿们。
