1，嘉德兰的锡安支联会必须强大；2-5，主教要为圣徒分继承产业；6-9，约翰·詹森要成为合一体制的成员。
1. 看啊，我告诉你们，在这里有智慧，你们可以借此知道，该如何处理这件事；因为我认为，我为锡安的力量而建立的这个支联会，使之强大是必要的。
2. 所以，我仆人纽奥·惠尼要负责你们提到的那个地方，我计划在那里建造我的圣所。
3. 还有，要按照智慧，为那些寻求继承产业的人的益处，按照你们将在议会中决定的，将那地方分成数块。
4. 所以，注意你们要处理这件事，并且为了将我的话传给人类儿女，也要处理那对我的体制有益的必要部分。
5. 看啊，我实在告诉你们，我认为最必要的是，将我的话传给人类儿女，其目的是为你们的益处而感化人类儿女的心。正如这样。阿们。
6. 还有，我实在告诉你们，这是智慧，也是我认为必要的，我仆人约翰·詹森，他的捐献我已接受，他的祈祷我已听到，他只要从今以后遵守我的诫命，我就给他永生的应许——
7. 因为他是约瑟的后裔，也是应许给他祖先的祝福的领受者——
8. 我实在告诉你们，我认为使他成为那体制的成员是必要的，好让他协助将我的话传给人类儿女。
9. 所以你们要将这祝福按立给他，他要勤奋地寻求去除你们提到的那房子的负担，好让他能住在那里。正如这样。阿们。
