1-2，在锡安（密苏里，杰克森郡）有很多圣徒因忠信而蒙福；3-5，帕雷·普瑞特因在锡安学校的工作而获称赞；6-9，主接纳遵守圣约的人；10-17，要在锡安建造一座殿，心地纯洁的人会在殿中看见神；18-21，锡安是心地纯洁者；22-28，锡安若忠信，就能避免主的惩罚。
1. 我的朋友们，我实在告诉你们，我用我的声音，即我灵的声音对你们说话，好使我向你们显明我对你们在锡安地的弟兄们的旨意；他们之中有很多人确实很谦卑，并且正勤奋地寻求学习智慧和寻找真理。
2. 我实实在在告诉你们，这样的人有福了，因为他们必得到；我，主，向所有温柔的人和所有我愿意显示慈爱的人显示慈爱，好让我带他们去受审判的时候，显为公义。
3. 看啊，至于锡安的学校，我告诉你们，我，主，很喜悦锡安有一所学校；也很喜悦我仆人帕雷·普瑞特，因为他常在我里面。
4. 只要他继续常在我里面，他将继续主领锡安地的学校，直到我给他其他的诫命。
5. 我要在解说一切经文和奥秘方面，给他多重的祝福，好启发锡安的学校和教会。
6. 至于学校里其余的人，我，主，愿意显示慈爱；然而，有些人必须受责罚，他们的作为必被揭发。
7. 斧头已经放在树根上；凡不结好果子的树，必砍下来，丢在火里。我，主，已经说了。
8. 我实在告诉你们，他们中间凡知道他们的心是诚实的、破碎的，他们的灵是痛悔的，并且愿意借牺牲——是的，我，主，将命令的任何牺牲——来遵守圣约的，他们就是我所接纳的。
9. 因为我，主，要使他们像种在清溪旁沃土上结实累累的树，结出非常宝贵的果子。
10. 我实在告诉你们，我的旨意是要你们照我给你们的样式，在锡安地为我建造一座殿。
11. 是的，用我人民的什一奉献，赶快将那殿建造起来。
12. 看啊，这是我，主，向他们的手要求的什一奉献和牺牲，以便为了锡安的救恩，为我建造一座殿——
13. 作为所有圣徒感恩的地方，作为所有被召唤担任事工的人，接受与其一切召唤和职务有关的指示的地方；
14. 好使他们在事工的了解上，在理论、原则、教义上，在神世上国度的一切事上，都能成为完全；那国度的权钥已授予你们。
15. 只要我的人民奉主的名为我建造一座殿，并且不让任何不洁净的事物进入，使它不被玷污，我的荣耀将停在其上；
16. 是的，我必亲自在那里，因为我要进去，所有进去且心地纯洁的人，必得见神。
17. 但是如果那殿被玷污，我就不进去，我的荣耀也不会在那里；因为我不进入不圣洁的殿。
18. 现在，看啊，锡安若做这些事，就必昌盛、扩展，并成为非常荣耀、非常伟大和非常可畏。
19. 地上万国必尊敬她，并说：锡安的确是我们神的城，锡安的确不会倒下，也不会失去她的地位，因为神在那里，主的手也在那里；
20. 神已凭祂强大的能力起誓，要作她的救恩和她的高塔。
21. 所以，主实在这样说，锡安应当快乐，这就是锡安——心地纯洁者；所以，锡安应当快乐，而所有邪恶的人将哀哭。
22. 看啊，看，报应像旋风般迅速临到罪人；谁能逃避呢？
23. 主的惩罚将日夜来临，有关报导将苦恼万民；是的，这惩罚将不停息，直到主来；
24. 因为主的义愤已对他们的憎行和他们的一切恶行燃起。
25. 然而，锡安若遵行我命令她的一切，就能避免。
26. 但她若不遵行我命令她的一切，我必按照她的一切行为，用剧烈的苦难、瘟疫、灾病、刀剑、报应及吞灭的火焰处罚她。
27. 然而，应当把这话在她耳边念一次，说我，主，已接纳她的献祭；如果她不再犯罪，这些事没有一件会临到她身上；
28. 我要以许多祝福祝福她，给她和她的后代倍上加倍的祝福，永永远远，主，你们的神说。阿们。
