1-3，圣徒的苦难对他们有益；4-8，圣徒要支持当地合乎宪法的律法；9-10，应支持诚实、明智而善良的人担任公职；11-15，为主的目的舍去生命者，将得永生；16-18，弃绝战争，传播和平；19-22，嘉德兰的圣徒受责备并被命令悔改；23-32，主显示有关处理祂人民所受迫害和苦难的律法；33-38，只有主命令的战争才是正当的；39-48，圣徒要宽恕他们的敌人；敌人若悔改，也可避免主的报复。
1. 我的朋友们，我实在告诉你们，不要害怕，你们安心吧；是的，要常常喜乐，凡事感谢。
2. 耐心等候主，你们的祈祷已进入撒保斯之主的耳中，并以此封印和约书记录下来——主已起誓并下令，你们所祈求的必蒙应允。
3. 所以，祂以不变的圣约给你们这应许，你们所祈求的都必实现；你们所受的一切苦难，必共同效力，叫你们得益处，并荣耀我的名，主说。
4. 现在，我实在告诉你们，关于此地的法律，我的旨意是我的人民应遵行我命令他们的一切。
5. 此地的法律若合乎宪法，支持自由的原则，维护权利与特权，就是属于全人类的，在我面前是正当的。
6. 所以，我，主，认为你们和你们在我教会中的弟兄们，支持当地合乎宪法的法律是正当的；
7. 至于人的法律，凡比这多或少的，都是出自邪恶的。
8. 我，主神，使你们自由，所以你们实在是自由的；而法律也使你们自由。
9. 然而，当邪恶的人掌权时，人民就悲哀了。
10. 因此，要勤奋寻求诚实的人和明智的人，也务必要支持善良的人和明智的人；否则，凡比这少的，都是出自邪恶的。
11. 我给你们一条诫命，你们要抛弃一切邪恶，固守一切善良，你们要靠神口里所出的每句话而生活。
12. 祂必给忠信的人律上加律，令上加令；我要以此试验你们并证明你们。
13. 凡为我的目的，为我名的缘故舍去生命的，必再得着生命，即永生。
14. 所以，主说，不要怕你们的敌人，我已在心中下令，我要在一切事上证明你们，看你们是否遵守我的圣约，甚至到死，好使你们被判定为配称。
15. 因为你们若不遵守我的圣约，你们就不配属于我。
16. 所以，弃绝战争，传播和平，勤奋的寻求使儿女的心转向父亲，父亲的心转向儿女；
17. 还有，使犹太人的心转向先知，先知转向犹太人，免得我来咒诅遍地，使凡有肉身的在我面前烧毁。
18. 你们心里不要忧愁；在我父的家里有许多住处，我已为你们预备地方；我父和我在哪里，你们也必在那里。
19. 看啊，我，主，不太喜悦嘉德兰教会里的许多人。
20. 因为他们不抛弃他们的罪、他们邪恶的路、他们心中的骄傲、他们的贪婪，以及他们一切极可恶的事，不遵守我给他们的智慧和永生的话语。
21. 我实在告诉你们，如果他们不悔改，也不遵行我告诉他们的一切，我，主，必责罚他们，并做我想做的事。
22. 我再告诉你们，如果你们遵行我命令你们的一切，我，主，必从你们身上移开一切怒气和义愤，地狱的门不能胜过你们。
23. 现在，我告诉你们有关你们家人的事——如果有人打你们或你们的家人一次，而你们耐心忍受，不辱骂他们，也不寻求报复，你们必得酬赏；
24. 但是如果你们不耐心忍受，那就被视为用公平的量器量给你们的。
25. 还有，如果你们的敌人第二次打你们，而你们不辱骂你们的敌人，仍耐心忍受，你们的酬赏必为百倍。
26. 还有，如果他第三次打你们，你们耐心忍受，你们的酬赏将倍增为四倍；
27. 如果你们的敌人不悔改，这三个见证将对他不利，而且不会被涂掉。
28. 现在，我实在告诉你们，如果那敌人要避开我的报复，不被带到我面前受审判，那么你们务必要奉我的名警告他，不可再来攻击你们，也不可攻击你们的家人，甚至你们儿女的儿女，直到三、四代。
29. 之后，如果他还要攻击你们、你们的儿女或你们儿女的儿女，直到三、四代，我已把你们的敌人交在你们手中了；
30. 然而如果你们饶恕他，你们必因正义而得酬赏；你们的儿女和你们儿女的儿女也一样，直到三、四代。
31. 然而，你们的敌人在你们手中；如果你们按照他的行为回报他，你们是正当的；如果他谋害你们，危及你们的生命，则你们的敌人在你们手中，你们是正当的。
32. 看啊，这是我给我仆人尼腓，也给你们的祖先约瑟、雅各、以撒、亚伯拉罕，以及我古代所有的先知和使徒的律法。
33. 还有，这是我给我古代人民的律法，除非我，主，命令他们，否则他们不可出去与任何一国、一族、一方、一民作战。
34. 如果任何一国、一方或一民向他们宣战，他们应先向那民、那国或那方举起和平的旗帜；
35. 如果那民不接受和平的提议，第二次第三次也不接受，他们就应把这些见证带到主面前；
36. 然后我，主，就会给他们一条诫命，并认可他们出去与那国、那方或那民作战。
37. 而且我，主，会为他们作战，为他们的儿女作战，为他们儿女的儿女作战，直到他们已向所有的敌人报复，直到三、四代。
38. 看啊，主，你们的神说，这是给所有要在我面前称义的人的范例。
39. 还有，我实在告诉你们，如果你们的敌人第一次攻击你们以后悔改，并到你们那里求你们宽恕，你们要宽恕他，不再把那事当作对你们敌人的见证——
40. 第二次和第三次也要这样；每次你们的敌人悔改他们对你们的侵犯，你们要宽恕他，直到七十个七次。
41. 如果他第一次侵犯你们而不悔改，你们要宽恕他。
42. 如果他第二次侵犯你们而不悔改，你们仍要宽恕他。
43. 如果他第三次侵犯你们而不悔改，你们还是要宽恕他。
44. 但是如果他第四次侵犯你们，你们就不要宽恕他，要把这些见证带到主面前；在他悔改，并四倍补偿他对你们的一切侵犯之前，那些见证不会被涂掉。
45. 如果他这样做，你们就要全心宽恕他；如果他不这样做，我，主，必替你们向你们的敌人百倍报复；
46. 并向他的儿女和他所有恨我的儿女的儿女报复，直到三、四代。
47. 但是如果儿女或儿女的儿女悔改，并尽心、尽能、尽意、尽力转向主他们的神，并四倍弥补他们所犯的一切侵犯，或他们父亲的侵犯，或他们父亲的父亲的侵犯，你们的义愤就要移开；
48. 主，你们的神说，报复将不再临到他们，他们的侵犯永不再被带到主面前作为对他们的见证。阿们。
