1-5: Zion skal opbygges ved overholdelse af den celestiale lov. 6-13: Genrejsningen af Zion bliver udskudt en kort tid. 14-19: Herren vil udkæmpe Zions slag. 20-26: De hellige skal være vise og ikke prale af deres mægtige gerninger, når de samles. 27-30: Der skal opkøbes jordlodder i Jackson og de tilstødende amter. 31-34: Ældsterne skal modtage en begavelse i Herrens hus i Kirtland. 35-37: Hellige, som er både kaldet og udvalgt, skal blive helliggjort. 38-41: De hellige skal rejse et fredsbanner for verden.
1.  Sandelig siger jeg til jer, som har forsamlet jer, så I kan lære min vilje at kende angående genrejsningen af mit plagede folk:
2.  Se, jeg siger jer: Var det ikke for mit folks overtrædelser – jeg taler om kirken og ikke om de enkelte medlemmer – så kunne de allerede nu være blevet genrejst.
3.  Men se, de har ikke lært at være lydige mod det, som jeg krævede af deres hænder, men er fulde af al slags ondt og giver ikke, sådan som det sømmer sig for hellige, af deres gods til de fattige og plagede blandt dem
4.  og er ikke forenede i overensstemmelse med den enighed, som kræves af det celestiale riges lov;
5.  og Zion kan ikke opbygges, medmindre det sker efter principperne i det celestiale riges lov; ellers kan jeg ikke tage hende til mig.
6.  Og mit folk må nødvendigvis revses, indtil de har lært lydighed, om nødvendigt ved det, som de lider.
7.  Jeg taler ikke om dem, som er blevet udpeget til at lede mit folk, og som er de fremmeste ældster i min kirke, for de er ikke alle under denne fordømmelse,
8.  men jeg taler om mine menigheder ude omkring – der er mange, der vil sige: Hvor er deres Gud? Se, han vil udfri dem i nødens stund, ellers vil vi ikke drage op til Zion, men beholde vore penge.
9.  På grund af mit folks overtrædelser anser jeg det derfor for nødvendigt, at mine ældster skal vente en kort tid på genrejsningen af Zion –
10.  så de selv må blive forberedt, og så mit folk må blive undervist mere fuldkomment og få erfaring og mere fuldkomment lære deres pligt og det, som jeg kræver af deres hænder, at kende.
11.  Og dette kan ikke ske, førend mine ældster er blevet begavet med kraft fra det høje.
12.  For se, jeg har beredt en stor begavelse og velsignelse, som skal blive udøst over dem, for så vidt som de er trofaste og fortsætter med at være ydmyge over for mig.
13.  Derfor anser jeg det for nødvendigt, at mine ældster skal vente en kort tid på genrejsningen af Zion.
14.  For se, jeg kræver ikke af deres hænder, at de skal udkæmpe Zions slag; for det, som jeg sagde i en tidligere befaling, det vil jeg opfylde: Jeg vil udkæmpe jeres slag.
15.  Se, ødelæggeren har jeg sendt ud for at udrydde og ødelægge mine fjender; og om ikke mange år skal de ikke være tilbage til at besmitte min arvelod og til at bespotte mit navn i de områder, som jeg har helliget til indsamlingen af mine hellige.
16.  Se, jeg har befalet min tjener Joseph Smith jun. at sige til mit hus’ styrke, nemlig, mine krigere, mine unge mænd og de midaldrende, at de skal samle sig for at genrejse mit folk og nedrive mine fjenders tårne og sprede deres udkigsposter;
17.  men mit hus’ styrke har ikke givet agt på mine ord.
18.  Men for så vidt som der er nogen, der har givet agt på mine ord, har jeg beredt en velsignelse og en begavelse til dem, hvis de forbliver trofaste.
19.  Jeg har hørt deres bønner og vil antage deres offer; og jeg anser det for nødvendigt, at de skulle blive bragt hertil, for at deres tro kunne blive prøvet.
20.  Og se, sandelig siger jeg jer: Den befaling giver jeg jer, at så mange, som er kommet herop, og som kan blive i egnen heromkring, lad dem blive;
21.  og de, som ikke kan blive, som har familier østpå, lad dem blive en kort tid, sådan som min tjener Joseph skal anvise dem;
22.  for jeg vil rådgive ham i denne sag, og alt, hvad han end anviser dem, skal blive opfyldt.
23.  Og lad hele mit folk, som bor i egnene heromkring, være meget trofaste og bønlige og ydmyge over for mig og ikke åbenbare det, som jeg har åbenbaret for dem, førend jeg anser det for víst, at det skal blive åbenbaret.
24.  Tal ikke om straffedomme, pral ej heller af tro eller af mægtige gerninger, men saml jer med omtanke, så mange i én egn som det kan lade sig gøre, i forenelighed med folkets følelser;
25.  og se, jeg vil give jer yndest og nåde i deres øjne, så I kan hvile i fred og tryghed, mens I siger til folket: Øv ret og retfærdighed mod os i overensstemmelse med loven, og gør uretten mod os god igen.
26.  Se nu, jeg siger jer, mine venner: På denne måde kan I finde yndest i folkets øjne, indtil Israels hær bliver meget stor.
27.  Og jeg vil fra tid til anden blødgøre folkets hjerte, ligesom jeg gjorde med Faraos hjerte, indtil min tjener Joseph Smith jun. og mine ældster, som jeg har udpeget, får tid til at samle mit hus’ styrke
28.  og til at få sendt vise mænd ud til at opfylde det, som jeg har befalet angående opkøbet af alle de jordlodder i Jackson County, som kan købes op, og i de tilstødende amter deromkring.
29.  For det er min vilje, at disse jordlodder skal købes op; og efter at de er blevet købt op, at mine hellige da skal tage dem i besiddelse i overensstemmelse med indvielseslovene, som jeg har givet.
30.  Og efter at disse jordlodder er blevet købt op, vil jeg regne Israels hære for skyldfri med hensyn til at sætte sig i besiddelse af deres egne jordlodder, som de tidligere har købt for deres penge og for at nedrive mine fjenders tårne, som måtte findes på dem, og at sprede deres udkigsposter og hævne mig på mine fjender indtil det tredje og fjerde slægtled efter dem, som hader mig.
31.  Men lad først min hær blive meget stor, og lad den blive helliggjort over for mig, så den må blive skøn som solen og klar som månen, og så hendes faner må blive skrækindjagende for alle folkeslag,
32.  så denne verdens riger må blive nødsaget til at anerkende, at Zions rige virkelig er vor Guds og hans Kristi rige, lad os derfor underkaste os hendes love.
33.  Sandelig siger jeg jer: Jeg anser det for nødvendigt, at min kirkes fremmeste ældster skal modtage deres begavelse fra det høje i mit hus, som jeg har befalet bygget til mit navn i Kirtlands land.
34.  Og lad de befalinger, som jeg har givet angående Zion og hendes lov, blive udført og fuldbyrdet efter hendes genrejsning.
35.  Der har været en dag, hvor folk blev kaldet, men tiden er kommet, hvor folk bliver udvalgt; og lad dem blive udvalgt, som er værdige.
36.  Og det skal blive tilkendegivet for min tjener ved Åndens røst, hvem der er udvalgt, og de skal blive helliggjort.
37.  Og for så vidt som de følger det råd, som de får, skal de efter mange dage få magt til at udføre alt det, der vedrører Zion.
38.  Og videre siger jeg jer: Ret anmodning om fred, ikke kun til de mennesker, som har slået jer, men også til alle mennesker;
39.  og rejs et fredsbanner, og udsted en fredsproklamation til jordens ender;
40.  og indgiv fredsforslag til dem, som har slået jer, i overensstemmelse med røsten fra den Ånd, som er i jer, så skal alt virke sammen til gavn for jer.
41.  Vær derfor trofaste; og se, jeg er med jer helt til enden. Således er det. Amen.
