1-6: De, der arbejder i vingården, opnår frelse. 7-14: Søg visdom, råb omvendelse og stol på Ånden. 15-22: Hold befalingerne, og studer Herrens ord. 23-27: Fornægt ikke profetiens og åbenbarelsens ånd. 28-30: De, der modtager Kristus, bliver Guds sønner.
1.  Et stort og forunderligt værk er ved at tage sin begyndelse blandt menneskenes børn.
2.  Se, jeg er Gud; giv agt på mit ord, der er levende og virksomt, skarpere end et tveægget sværd, der sønderdeler både led og marv; giv derfor agt på mit ord.
3.  Se, marken er allerede hvid til høst; derfor, den, der ønsker at høste, lad ham svinge sin segl af al sin kraft og høste, mens det er dag, så han kan samle sig evigtvarende frelse for sin sjæl i Guds rige.
4.  Ja, hver den, der vil svinge sin segl og høste, han er kaldet af Gud.
5.  Derfor, hvis du vil bede mig, skal du få; hvis du vil banke på, skal der lukkes op for dig.
6.  Se, eftersom du har bedt, se, så siger jeg dig: Hold mine befalinger, og forsøg at fremme og grundfæste Zions sag.
7.  Søg ikke efter rigdom, men efter visdom, og se, Guds hemmeligheder skal blive udfoldet for dig, og da vil du blive gjort rig. Se, den, der har evigt liv, er rig.
8.  Sandelig, sandelig siger jeg dig: Hvad end du ønsker af mig, det skal blive gjort for dig; og du skal, hvis du ønsker det, blive et middel til at gøre meget godt i denne slægt.
9.  Tal intet andet end omvendelse til denne slægt. Hold mine befalinger, og hjælp til med at fremme mit værk i henhold til mine befalinger, så skal du blive velsignet.
10.  Se, du har en gave, eller du skal få en gave, hvis du vil bede mig derom i tro med et ærligt hjerte, i tro på Jesu Kristi kraft, eller på min kraft, han som taler til dig;
11.  for se, det er mig, som taler; se, jeg er lyset, som skinner i mørket, og ved min kraft giver jeg dig disse ord.
12.  Og se, sandelig, sandelig siger jeg dig: Stol på den Ånd, der leder til at gøre det gode – ja, til at handle ret, til at vandre ydmygt og til at dømme retfærdigt; og dette er min Ånd.
13.  Sandelig, sandelig siger jeg dig: Jeg vil give dig af min Ånd, som skal oplyse dit sind, og som skal fylde din sjæl med glæde;
14.  og da skal du vide, eller ved dette skal du vide alt, hvad du begærer af mig – og som angår det, der hører til retfærdighed – i tro, med tro på mig, at du skal modtage.
15.  Se, jeg befaler dig, at du ikke skal tro, at du er kaldet til at prædike, førend du er kaldet.
16.  Vent lidt længere, indtil du får mit ord, min klippe, min kirke og mit evangelium, så du med vished kan kende min lære.
17.  Og da, se, efter dine ønsker, ja, efter din tro, skal det blive gjort for dig.
18.  Hold mine befalinger, vær stille, bønfald min Ånd;
19.  ja, hold dig til mig af hele dit hjerte, så du kan hjælpe til med at bringe det, hvorom der er blevet talt – ja, oversættelsen af mit værk – frem i lyset; vær tålmodig, indtil du skal gøre det færdigt.
20.  Se, dette er din gerning: at holde mine befalinger, ja, af al din kraft, hele dit sind og hele din styrke.
21.  Søg ikke at kundgøre mit ord, men søg først at få mit ord, og så skal din tunge blive løst; så skal du, hvis du ønsker det, få min Ånd og mit ord, ja, Guds kraft, så du kan overbevise menneskene.
22.  Men vær nu stille; studer mit ord, som er gået ud blandt menneskenes børn, og studer ligeledes mit ord, som skal komme ud blandt menneskenes børn, eller det, som nu er ved at blive oversat, ja, indtil du har fået alt det, som jeg vil skænke menneskenes børn i denne slægt, og så skal alt gives i tilgift.
23.  Se, du er Hyrum, min søn; søg Guds rige, og alt skal gives i tilgift i overensstemmelse med det, som er ret.
24.  Byg på min klippe, som er mit evangelium;
25.  fornægt ikke åbenbarelsens ånd, ej heller profetiens ånd, for ve ham, der fornægter disse;
26.  gem derfor mit ord i dit hjerte, indtil det i min visdom er tid til, at du skal drage ud.
27.  Se, jeg taler til alle, som har gode ønsker og har svunget seglen for at høste.
28.  Se, jeg er Jesus Kristus, Guds Søn. Jeg er verdens liv og lys.
29.  Jeg er den, som kom til mine egne, og mine egne tog ikke imod mig;
30.  men sandelig, sandelig siger jeg jer, at så mange, som tager imod mig, til dem vil jeg give magt til at blive Guds sønner, ja, til dem, som tror på mit navn. Amen.
