1-10: Herren Jahve viser sig i herlighed og antager templet i Kirtland som sit hus. 11-12: Moses og Elias viser sig hver især og overdrager deres nøgler og uddelinger. 13-16: Profeten Elias vender tilbage og overdrager nøglerne til sin uddeling, som lovet af Malakias.
1.  Sløret blev borttaget fra vort sind, og vor forstands øjne blev åbnet.
2.  Vi så Herren stå foran os på talerstolens brystværn, og under hans fødder var der et flisegulv af rent guld af farve som rav.
3.  Hans øjne var som en ildslue, håret på hans hoved var hvidt som ren sne, hans ansigt strålede klarere end solen, og hans røst var som lyden af bruset fra vældige vande, ja, Jahves røst, som lød:
4.  Jeg er den første og den sidste; jeg er den, som lever, jeg er den, som blev slået ihjel; jeg er jeres talsmand over for Faderen.
5.  Se, jeres synder er jer tilgivet; I er rene i mine øjne; løft derfor hovedet og fryd jer.
6.  Lad jeres brødres hjerte fryde sig, og lad hele mit folks hjerte fryde sig, de, som med al deres kraft har bygget dette hus til mit navn.
7.  For se, jeg har antaget dette hus, og mit navn skal være her; og jeg skal i barmhjertighed give mig til kende for mit folk i dette hus.
8.  Ja, jeg vil vise mig for mine tjenere og tale til dem med min egen røst, hvis mit folk vil holde mine befalinger og ikke besmitter dette hellige hus.
9.  Ja, tusinder og titusinders hjerte skal fryde sig meget som følge af de velsignelser, som skal blive udøst, og den begavelse, hvormed mine tjenere er blevet begavet i dette hus.
10.  Og dette hus’ ry skal sprede sig til fremmede lande; og dette er begyndelsen til den velsignelse, som skal blive udøst over hovedet på mit folk. Således er det. Amen.
11.  Efter at dette syn blev lukket, blev himlene igen åbnet for os, og Moses viste sig for os og overdrog os nøglerne til at kunne indsamle Israel fra jordens fire dele og til at kunne føre de ti stammer fra nordenlandet.
12.  Efter dette viste Elias sig og overdrog Abrahams evangeliums uddeling, idet han sagde, at i os og vore efterkommere skulle alle slægter efter os blive velsignet.
13.  Efter at dette syn var blevet lukket, brød endnu et stort og herligt syn frem for os, for profeten Elias, som blev taget op til himlen uden at smage døden, stod foran os og sagde:
14.  Se, den tid er til fulde kommet, om hvilken der blev talt ved Malakias’ mund, da han vidnede om, at han [profeten Elias] skulle blive sendt, før Herrens store og frygtelige dag kommer,
15.  for at vende fædrenes hjerte til børnene og børnene til fædrene, for at hele jorden ikke skulle blive slået med en forbandelse –
16.  derfor bliver nøglerne til denne uddeling overdraget i jeres hænder; og heraf kan I vide, at Herrens store og frygtelige dag er nær, ja, står for døren.
