1-3: Kristus har al magt. 4-5: Alle mennesker må omvende sig eller lide. 6-12: Evig straf er Guds straf. 13-20: Kristus har lidt for alle, for at de ikke skal lide, hvis de vil omvende sig. 21-28: Forkynd omvendelsens evangelium. 29-41: Kundgør glædelige tidender.
1.  Jeg er Alfa og Omega, Kristus, Herren; ja, jeg er ham, begyndelsen og enden, verdens forløser.
2.  Jeg, som har udført og fuldbragt hans vilje angående mig, han hvem jeg tilhører, nemlig Faderen – og som har gjort dette, for at jeg kunne underlægge mig alt –
3.  og som besidder al magt, ja, endog til at tilintetgøre Satan og hans gerninger ved verdens ende og på den yderste, store dag, da jeg skal fælde dom over indbyggerne i den, idet jeg skal dømme enhver efter hans gerninger og de handlinger, som han har gjort.
4.  Og visselig må enhver omvende sig eller lide, for jeg, Gud, er uendelig.
5.  Derfor tilbagekalder jeg ikke de domme, som jeg skal fælde, men de, som bliver fundet ved min venstre hånd, skal lide ve, gråd, jammer og tænderskæren.
6.  Dog står der ikke skrevet, at der ikke skal være nogen ende på denne pine, men der står skrevet uendelig pine.
7.  Videre står der skrevet evig fordømmelse, derfor er det tydeligere end andre skriftsteder, for at det kan indvirke på menneskenes børns hjerte fuldt og helt til mit navns ære.
8.  Se, jeg vil forklare jer denne hemmelighed, for det er passende, at I skal kende den, ligesom mine apostle.
9.  Jeg taler til jer, som er blevet udvalgt til dette, som til én, for at I kan gå ind til min hvile.
10.  For se, guddommelighedens hemmelighed, hvor stor er den ikke! For se, jeg er uendelig, og den straf, som gives ved min hånd, er uendelig straf, for Uendelig er mit navn, hvorfor –
11.  evig straf er Guds straf.
12.  Uendelig straf er Guds straf.
13.  Derfor befaler jeg dig at omvende dig og holde de befalinger, som du har modtaget ved min tjener Joseph Smith jun.s hånd i mit navn;
14.  og det er ved min almægtige kraft, at du har modtaget dem;
15.  derfor befaler jeg dig at omvende dig – omvend dig, for at jeg ikke skal slå dig med min munds stok og med min harme og med min vrede, og for at dine lidelser ikke skal blive svære – hvor svære ved du ikke, hvor intense ved du ikke, ja, hvor tunge at bære ved du ikke.
16.  For se, jeg, Gud, har lidt dette for alle, for at de ikke skal lide, hvis de vil omvende sig;
17.  men hvis de ikke vil omvende sig, må de lide, ligesom jeg;
18.  hvilken lidelse fik mig, selv Gud, den største af alle, til at skælve af smerte og til at bløde fra hver pore og til at lide på både legeme og ånd – og jeg ønskede, at jeg ikke skulle drikke det bitre bæger, men undlade det –
19.  dog, æret være Faderen, så drak jeg og fuldendte mine forberedelser for menneskenes børn.
20.  Derfor befaler jeg dig atter at omvende dig, for at jeg ikke skal ydmyge dig med min almægtige kraft, og at du skal bekende dine synder, for at du ikke skal lide disse straffe, hvorom jeg har talt, og som du har smagt i mindste, ja, i allerringeste grad på det tidspunkt, da jeg trak min Ånd tilbage.
21.  Og jeg befaler dig, at du ikke prædiker andet end omvendelse, og ikke viser dette til verden, førend jeg anser det for víst.
22.  For de kan ikke tåle fast føde nu, men mælk må de have, derfor må de ikke få dette at vide, for at de ikke skal fortabes.
23.  Lær af mig, og lyt til mine ord; vandr i min Ånds sagtmodighed, så skal du få fred i mig.
24.  Jeg er Jesus Kristus; jeg kom ved Faderens vilje, og jeg gør hans vilje.
25.  Og videre befaler jeg dig, at du ikke skal begære din næstes hustru eller stræbe din næste efter livet.
26.  Og videre befaler jeg dig, at du ikke skal begære din egen ejendom, men frit give deraf til trykningen af Mormons Bog, som indeholder sandheden og Guds ord –
27.  og som er mit ord til ikke-jøden, så den snart kan komme ud til jøden, af hvem lamanitterne er en rest, så de må tro på evangeliet og ikke vente på, at der skal komme en Messias, der allerede er kommet.
28.  Og videre befaler jeg dig, at du skal bede lydeligt så vel som i dit hjerte; ja, over for verden så vel som i løndom, offentligt så vel som i enrum.
29.  Og du skal kundgøre glædelige tidender; ja, forkynd det på bjergene og på hvert højt sted og blandt hvert folk, som du skal få lov at se.
30.  Og du skal gøre det i al ydmyghed, idet du forlader dig på mig og ikke håner dem, der håner dig.
31.  Og om trossætninger skal du ikke tale, men du skal kundgøre omvendelse og tro på Frelseren og syndsforladelse ved dåb og ved ild, ja, nemlig Helligånden.
32.  Se, dette er en stor befaling og den sidste, som jeg giver dig angående denne sag, for dette vil være tilstrækkeligt for din daglige vandel lige til dit livs ende.
33.  Og elendighed skal ramme dig, hvis du tilsidesætter disse råd, ja, endog tilintetgørelse af dig selv og din ejendom.
34.  Afhænd en del af din ejendom, ja, endog en del af dine jordlodder og alt, undtagen din families underhold.
35.  Betal den gæld, du har stiftet hos bogtrykkeren. Frigør dig for trældom.
36.  Forlad dit hus og hjem, undtagen når du ønsker at besøge din familie;
37.  og tal frit til alle; ja, forkynd, forman og kundgør sandheden, ja, med høj røst, med fryd, og råb: Hosianna, hosianna, velsignet være Gud Herrens navn!
38.  Bed altid, så vil jeg udøse min Ånd over dig, og stor skal din velsignelse blive – ja, større end om du skulle få jordiske skatte og lide fordærv i tilsvarende mål.
39.  Se, kan du læse dette uden at frydes og blive opløftet i dit hjerte af glæde?
40.  Eller kan du stadig rende omkring som en blind vejviser?
41.  Eller kan du være ydmyg og sagtmodig og opføre dig víst over for mig? Ja, kom til mig, din frelser. Amen.
