1-3: Joseph Smith bliver kaldet til at være seer, oversætter, profet, apostel og ældste. 4-8: Hans ord skal lede Zions sag. 9-12: De hellige vil tro hans ord, når han taler ved Talsmanden.
1.  Se, der skal føres en optegnelse blandt jer; og i den skal du kaldes seer, oversætter, profet, Jesu Kristi apostel og ældste i kirken ved Gud Faderens vilje og jeres Herre Jesu Kristi nåde,
2.  du, som af Helligånden blev inspireret til at lægge grundvolden til den og at bygge den op til den helligste tro.
3.  Hvilken kirke blev organiseret og oprettet i det Herrens år atten hundrede og tredive i den fjerde måned og på den sjette dag i den måned, der kaldes april.
4.  Derfor skal I, hvormed menes kirken, give agt på alle de ord og befalinger, som han giver jer, efterhånden som han modtager dem, idet han vandrer i al hellighed over for mig;
5.  for hans ord skal I tage imod i al tålmodighed og tro, som kom det fra min egen mund.
6.  For ved at gøre dette skal helvedes porte ikke få overhånd over jer; ja, og Gud Herren vil sprede mørkets magter foran jer og få himlene til at ryste til jeres gavn og sit navns ære.
7.  For så siger Gud Herren: Ham har jeg inspireret til at fremme Zions sag med vældig magt til det gode, og hans flid kender jeg, og hans bønner har jeg hørt.
8.  Ja, hans tårer for Zion har jeg set, og jeg vil foranledige, at han ikke længere skal sørge over hende, for hans glædesdage er kommet til hans synders forladelse og tilkendegivelserne af mine velsignelser over hans gerninger.
9.  For se, jeg vil velsigne alle dem, der arbejder i min vingård, med en mægtig velsignelse, og de skal tro på hans ord, som bliver givet ham gennem mig af Talsmanden, som tilkendegiver, at Jesus blev korsfæstet af syndige mennesker for verdens synder, ja, til syndsforladelse for det angerfulde hjerte.
10.  Derfor er det min vilje, at han skal ordineres af dig, Oliver Cowdery min apostel;
11.  og dette er en ordinance for dig, således at du bliver ældste under hans hånd, således at han er den første for dig, for at du kunne blive ældste i denne, Kristi kirke, som bærer mit navn –
12.  og den første prædikant i denne kirke for kirken og over for verden, ja, over for ikke-jøderne; ja, og så siger Gud Herren: Se, se! Også for jøderne. Amen.
