1-4: De symboler, der skal anvendes, når nadveren nydes, bliver angivet. 5-14: Kristus og hans tjenere fra alle uddelinger skal nyde nadveren. 15-18: Ifør jer Guds fulde rustning.
1.  Lyt til røsten fra Jesus Kristus, din Herre, din Gud og din forløser, hvis ord er levende og virksomt.
2.  For se, jeg siger jer, at det ikke betyder noget, hvad I spiser eller hvad I drikker, når I nyder nadveren, såfremt I gør det alene med min ære for øje – idet I for Faderen erindrer mit legeme, der blev nedlagt for jer, og mit blod, der blev udgydt til jeres synders forladelse.
3.  Derfor giver jeg jer den befaling, at I ikke skal købe vin, ej heller nogen stærk drik, af jeres fjender;
4.  derfor skal I ikke nyde nogen af delene, medmindre den er lavet fra ny af blandt jer; ja, i dette min Faders rige, som skal blive opbygget på jorden.
5.  Se, dette er visdom for mig, vær derfor ikke forundrede, for den time kommer, da jeg vil drikke af vintræets frugt med jer på jorden og med Moroni, hvem jeg har sendt til dig for at åbenbare Mormons Bog, der indeholder mit evigtvarende evangeliums fylde, og til hvem jeg har overgivet nøglerne til optegnelsen på Efraims træstykke;
6.  og også med Elias, til hvem jeg har overgivet nøglerne til at kunne udvirke genoprettelsen af alt, hvorom der ved alle de hellige profeters mund, siden verden begyndte, er blevet talt angående de sidste dage;
7.  og også Johannes, Zakarias’ søn, hvilken Zakarias, han (Elias) besøgte og lovede, at han skulle få en søn, og at hans navn skulle være Johannes, og at han skulle blive fyldt med Elias’ ånd;
8.  hvilken Johannes jeg har sendt til jer, mine tjenere Joseph Smith jun. og Oliver Cowdery, for at ordinere jer til det første præstedømme, som I har modtaget, for at I kunne blive kaldet og ordineret ligesom Aron;
9.  og også profeten Elias, til hvem jeg har overgivet nøglerne til den magt at vende fædrenes hjerte til børnene og børnenes hjerte til fædrene, så hele jorden ikke skal blive slået med forbandelse;
10.  og også Josef og Jakob og Isak og Abraham, jeres fædre, ved hvem løfterne består;
11.  og også med Mikael, eller Adam, alles fader, alles fyrste, den gamle af dage;
12.  og også med Peter og Jakob og Johannes, hvem jeg har sendt til jer, og ved hvem jeg har ordineret jer og bekræftet jer som apostle og særlige vidner om mit navn og til at besidde nøglerne til jeres tjenestegerning og til det samme, som jeg åbenbarede for dem;
13.  til hvem jeg har overgivet nøglerne til mit rige og en uddeling af evangeliet for de sidste tider og for tidernes fylde, hvori jeg vil samle alt i ét, både det, som er i himlen, og det, som er på jorden;
14.  og også med alle dem, som min Fader har givet mig af verden.
15.  Opløft derfor hjertet og fryd jer, og bind op om lænderne, og tag min fulde rustning på, så I må kunne stå imod den onde dag, efter at have gjort alt, så I må kunne stå fast.
16.  Stå derfor fast med lænderne ombundet med sandhed, vær iført retfærdighedens brynje og hav som sko på fødderne beredthed med hensyn til fredens evangelium, som jeg har sendt mine engle ned for at overbringe jer;
17.  idet I tager troens skjold, hvormed I skal være i stand til at slukke alle den ondes brændende pile;
18.  og tag frelsens hjelm og min Ånds sværd, hvilken Ånd jeg vil udøse over jer, og mit ord, som jeg åbenbarer for jer, og vær enige med hensyn til alt, hvad I beder mig om, og vær trofaste, indtil jeg kommer, så skal I blive taget op, så I også skal være, hvor jeg er. Amen.
