1-4: Herrens vej er ét evigt kredsløb. 5-15: Joseph Smith må omvende sig, ellers vil han miste gaven at kunne oversætte. 16-20: Mormons Bog kommer frem for at frelse Lehis efterkommere.
1.  Guds gerninger og forehavender og hensigter kan ikke forpurres, ej heller kan de blive til intet.
2.  For Gud vandrer ikke på krogede stier, ej heller vender han sig, hverken til højre eller til venstre, ej heller afviger han fra det, som han har sagt, derfor er hans stier rette, og hans vej er ét evigt kredsløb.
3.  Husk, husk, at det ikke er Guds værk, der forpurres, men menneskers værk;
4.  for skønt et menneske kan få mange åbenbaringer og have magt til at gøre mange mægtige gerninger, så må det dog, hvis det praler af sin egen styrke og regner Guds råd for intet og følger sin egen viljes og sine kødelige lysters bud, falde og pådrage sig en retfærdig Guds hævn.
5.  Se, du er blevet betroet disse ting, men hvor strenge var ikke dine befalinger; og husk også de løfter, der blev givet dig, hvis du ikke overtrådte dem.
6.  Og se, hvor ofte har du ikke overtrådt Guds befalinger og love og ladet dig overtale af mennesker.
7.  For se, du burde ikke have frygtet mennesker mere end Gud. Skønt mennesker regner Guds råd for intet og ringeagter hans ord,
8.  burde du dog have været trofast; og så ville han have udstrakt sin arm og beskyttet dig imod alle Modstanderens brændende pile; og han ville have været med dig i hver modgangsstund.
9.  Se, du er Joseph, og du er blevet udvalgt til at udføre Herrens værk, men hvis du ikke passer på, vil du falde på grund af overtrædelse.
10.  Men husk, at Gud er barmhjertig; omvend dig derfor fra det, som du har gjort, og som er i modstrid med den befaling, som jeg har givet dig, og da er du stadig udvalgt og er atter kaldet til værket;
11.  medmindre du gør det, skal du blive overladt til dig selv og blive som andre mennesker og ikke længere have nogen gave.
12.  Og da du overlod det, som Gud havde givet dig indsigt og magt til at oversætte, overlod du det, der var helligt, i hænderne på en ugudelig mand,
13.  som har regnet Guds råd for intet og har brudt de helligste løfter, der blev afgivet over for Gud, og har forladt sig på sin egen dømmekraft og pralet af sin egen visdom.
14.  Og dette er grunden til, at du har mistet dine privilegier for en tid;
15.  for du har ladet din vejleders råd blive trampet på fra begyndelsen.
16.  Alligevel skal mit værk udbredes, for ligesom kundskaben om en frelser er kommet til verden gennem jødernes vidnesbyrd, således skal kundskaben om en frelser komme til mit folk –
17.  og til nefitterne og jakobitterne og josefitterne og zoramitterne gennem deres fædres vidnesbyrd –
18.  og dette vidnesbyrd skal komme til lamanitternes og lemuelitternes og ismaelitternes kundskab, de som sank ned i vantro som følge af deres fædres ugudelighed, hvem Herren har tilladt at udrydde deres brødre, nefitterne, på grund af deres syndighed og deres vederstyggeligheder.
19.  Og disse plader, som indeholder disse optegnelser, er blevet bevaret med netop dette formål, at Herrens løfter, som han gav sit folk, må blive opfyldt,
20.  og at lamanitterne må komme til kundskab om deres fædre, og at de må kende Herrens løfter, og at de må tro på evangeliet og forlade sig på Jesu Kristi fortjenester og blive herliggjort ved tro på hans navn, og at de ved deres omvendelse må blive frelst. Amen.
