1-4: Der kaldes arbejdere til at kundgøre evangeliet i den ellevte time. 5-6: Kirken er blevet oprettet, og de udvalgte skal indsamles. 7-10: Omvend jer, for Himmeriget er for hånden. 11-15: Kirken er bygget på den klippe, som evangeliet er. 16-18: Bered jer til Brudgommens komme.
1.  Se, jeg siger til jer, mine tjenere Ezra og Northrop: Åbn jeres ører og lyt til Herren jeres Guds røst, han hvis ord er levende og virksomt, skarpere end et tveægget sværd, som sønderdeler led og marv, sjæl og ånd, og som kender hjertets tanker og hensigter.
2.  For sandelig, sandelig siger jeg jer, at I er kaldet til at opløfte jeres røst som med en basuns lyd, til at kundgøre mit evangelium for en svigagtig og afsporet slægt.
3.  For se, marken er allerede hvid til høst; det er den ellevte time og den sidste gang, at jeg vil kalde arbejdere ud i min vingård.
4.  Og hver eneste lille del af min vingård er blevet fordærvet, og der er ingen, der gør godt, undtagen nogle få; og de fejler i mange tilfælde på grund af præstelist, hvis udøvere alle har et fordærvet sind.
5.  Og sandelig, sandelig siger jeg jer, at denne kirke har jeg oprettet og kaldt frem fra ødemarken.
6.  Og således vil jeg indsamle mine udvalgte fra jordens fire hjørner, lige så mange, som vil tro på mig og give agt på min røst.
7.  Ja, sandelig, sandelig siger jeg jer, at marken allerede er hvid til høst; sving derfor jeres segl, og høst af al jeres kraft, sind og styrke.
8.  Åbn munden, så skal den blive fyldt, og I skal blive ligesom Nefi fordum, der fra Jerusalem drog gennem ørkenen.
9.  Ja, åbn jeres mund og hold jer ikke tilbage, så skal I få lagt mange neg på ryggen, for se, jeg er med jer.
10.  Ja, åbn jeres mund, så skal den blive fyldt, og sig: Omvend jer, omvend jer, bered Herrens vej og gør hans stier rette; for Himmeriget er for hånden;
11.  ja, omvend jer, og bliv døbt, hver eneste af jer, til jeres synders forladelse; ja, bliv døbt med vand, og så kommer dåben med ild og Helligånden.
12.  Se, sandelig, sandelig siger jeg jer: Dette er mit evangelium; og husk, at de skal have tro på mig, ellers kan de ingenlunde blive frelst;
13.  og på denne klippe vil jeg bygge min kirke; ja, på denne klippe er I bygget, og hvis I vedbliver, skal helvedes porte ikke få overhånd over jer.
14.  Og I skal erindre jer kirkens trossætninger og pagter, så I holder dem.
15.  Og den, der har tro, skal I bekræfte i min kirke ved håndspålæggelse, og jeg vil overdrage dem Helligåndsgaven.
16.  Og Mormons Bog og de hellige skrifter er blevet givet af mig til undervisning af jer; og min Ånds kraft levendegør alt.
17.  Vær derfor trofaste, bed altid og hold jeres lamper i god stand og tændt, og hav olie med jer, så I kan være rede, når Brudgommen kommer –
18.  for se, sandelig, sandelig siger jeg jer, at jeg kommer hastigt. Så ske det! Amen.
