1-2: Sådan kan mennesker blive Guds sønner. 3-7: Sidney Rigdon bliver kaldet til at døbe og til at overdrage Helligånden. 8-12: Tegn og mirakler udvirkes ved tro. 13-16: Herrens tjenere vil tærske folkeslagene ved Åndens kraft. 17-19: Joseph Smith besidder nøglerne til hemmelighederne. 20-21: De udvalgte skal tåle den dag, Herren kommer. 22-27: Israel skal blive frelst.
1.  Lyt til røsten fra Herren jeres Gud, ja, Alfa og Omega, begyndelsen og enden, hvis vej er ét evigt kredsløb, den samme i dag som i går og for evigt.
2.  Jeg er Jesus Kristus, Guds Søn, som blev korsfæstet for verdens synder, ja, for så mange som vil tro på mit navn, for at de kan blive Guds sønner, ja, ét i mig, ligesom jeg er ét i Faderen, ligesom Faderen er ét i mig, for at vi må blive ét.
3.  Se, sandelig, sandelig siger jeg til min tjener Sidney: Jeg har betragtet dig og dine gerninger. Jeg har hørt dine bønner og beredt dig til et større værk.
4.  Du er velsignet, for du skal udføre store ting. Se, du blev sendt ud, ligesom Johannes, for at berede vejen for mig og for profeten Elias, som skal komme, og du vidste det ikke.
5.  Du døbte med vand til omvendelse, men de modtog ikke Helligånden;
6.  men se, jeg giver dig den befaling, at du skal døbe med vand, og de skal modtage Helligånden ved håndspålæggelse, ligesom apostlene fordum.
7.  Og det skal ske, at der skal udføres en stor gerning i landet, ja, blandt ikke-jøderne, for deres dårskab og deres vederstyggeligheder skal gives til kende for øjnene af alle mennesker.
8.  For jeg er Gud, og min arm er ikke blevet kortere; og jeg vil vise mirakler, tegn og undere til alle dem, der tror på mit navn.
9.  Og de, som i tro beder derom i mit navn, de skal uddrive djævle; de skal helbrede de syge; de skal få de blinde til at se og de døve til at høre og de stumme til at tale og de lamme til at gå.
10.  Og den tid kommer hastigt, da store ting skal vises for menneskenes børn;
11.  men uden tro skal der ikke vises noget, bortset fra ødelæggelser over Babylon, den som har fået alle folkeslag til at drikke af sin utugts vredes vin.
12.  Og der er ingen, som gør godt, bortset fra dem, der er rede til at modtage mit evangeliums fylde, som jeg har sendt ud til denne slægt.
13.  Derfor opfordrer jeg de svage i denne verden, dem som er ulærde og foragtede, til at tærske folkeslagene ved min Ånds kraft;
14.  og deres arm skal være min arm, og jeg vil være deres skjold og værn; og jeg vil binde op om deres lænder, og de skal kæmpe med mandsmod for mig; og deres fjender skal være under deres fødder; og jeg vil lade sværdet falde til fordel for dem, og ved min harmes ild vil jeg bevare dem.
15.  Og de fattige og de sagtmodige skal få evangeliet prædiket for sig, og de skal se hen til tiden for mit komme, for den er nær for hånden –
16.  og de skal lære lignelsen om figentræet, for sommeren er allerede nær nu.
17.  Og jeg har udsendt mit evangeliums fylde ved min tjener Josephs hånd; og i hans svaghed har jeg velsignet ham;
18.  og jeg har givet ham nøglerne til hemmeligheden om det, som har været forseglet, nemlig det, som har været til fra verdens grundlæggelse, og det, som skal ske fra dette tidspunkt og indtil tiden for mit komme, hvis han forbliver i mig, og hvis ikke, vil jeg sætte en anden i hans sted.
19.  Våg derfor over ham, så hans tro ikke svigter, og det skal blive givet af Talsmanden, Helligånden, som kender alt.
20.  Og den befaling giver jeg dig, at du skal skrive for ham; og skrifterne skal blive givet, ligesom de er i mit bryst, til frelse for mine egne udvalgte;
21.  for de vil høre min røst og skal se mig og skal ikke sove og skal bestå på den dag, jeg kommer; for de skal blive gjort rene, ligesom jeg er ren.
22.  Og se, jeg siger dig: Bliv hos ham, så skal han rejse med dig, svigt ham ikke, så skal dette visselig blive opfyldt.
23.  Og i det omfang at I ikke skriver, se, da skal det blive ham pålagt at profetere; og du skal prædike mit evangelium og henvise til de hellige profeter for at bevise hans ord, sådan som de skal blive givet ham.
24.  Hold alle de befalinger og pagter, hvorved I er bundet, så vil jeg lade himlene ryste til gavn for jer, og Satan skal bæve, og Zion skal fryde sig på højene og blomstre;
25.  og Israel skal blive frelst, når jeg anser tiden for at være inde; og ved de nøgler, som jeg har givet, skal de blive ledt og aldrig mere på nogen måde fare vild.
26.  Opløft jeres hjerte og vær glade, jeres forløsning stunder til.
27.  Frygt ikke, lille flok, riget er jeres, indtil jeg kommer. Se, jeg kommer hastigt. Så ske det. Amen.
