1-3: Ældsterne skal lede kirken ved åbenbarelsens ånd. 4-6: Sande disciple modtager og holder Herrens lov. 7-12: Edward Partridge bliver udpeget til biskop for kirken.
1.  Lyt og hør, o I, mit folk, siger Herren og jeres Gud, I, hvem det fryder mig at velsigne med den største af alle velsignelser, I, som hører mig; og I, som ikke hører mig, og som har bekendt mit navn, vil jeg forbande med den tungeste af alle forbandelser.
2.  Lyt, o I, min kirkes ældster, som jeg har kaldet, se, jeg giver jer den befaling, at I skal forsamle jer for at blive enige om mit ord;
3.  og ved troens bøn skal I modtage min lov, så I kan vide, hvorledes I skal lede min kirke og gøre alt på rette måde i mine øjne.
4.  Jeg vil være jeres hersker, når jeg kommer; og se, jeg kommer hastigt, og I skal se til, at min lov bliver holdt.
5.  Den, som modtager min lov og holder den, han er min discipel; og den, som siger, at han modtager den og ikke holder den, han er ikke min discipel og skal stødes ud af jeres midte;
6.  for det er ikke passende, at det, der hører rigets børn til, skal gives til dem, der ikke er værdige, eller til hunde, eller at perler skal kastes for svin.
7.  Og videre, det er passende, at der bliver bygget et hus til min tjener Joseph Smith, hvori han kan bo og oversætte.
8.  Og videre, det er passende, at min tjener Sidney Rigdon bor, hvor det synes ham bedst, forudsat at han holder mine befalinger.
9.  Og videre, jeg har kaldet min tjener Edward Partridge; og jeg giver den befaling, at han skal udpeges ved kirkens røst og ordineres til biskop for kirken og til at forlade sit arbejde som købmand og til at bruge al sin tid til at arbejde for kirken;
10.  til at se til alt det, der skal blive pålagt ham i mine love på den dag, da jeg giver dem.
11.  Og dette fordi hans hjerte er rent i mine øjne, for han er ligesom Nathanael fordum, i hvem der ikke findes svig.
12.  Disse ord er givet til jer, og de er rene i mine øjne; pas derfor på, hvordan I agter på dem; for I skal svare for dem på dommens dag. Således er det. Amen.
