1-7: Dagen og timen for Kristi komme vil forblive ukendt, indtil han kommer. 8-14: Menneskene må omvende sig, tro på evangeliet og adlyde ordinancerne for at opnå frelse. 15-16: Ægteskabet er indstiftet af Gud. 17-21: Det er tilladt at spise kød. 22-28: Zion skal trives, og lamanitterne blomstre som rosen før det andet komme.
1.  Lyt til mit ord, mine tjenere Sidney og Parley og Leman; for se, sandelig siger jeg jer, at jeg giver jer den befaling, at I skal drage ud og prædike mit evangelium, som I har modtaget, sådan som I har modtaget det, for shakerne.
2.  Se, jeg siger jer, at de ønsker at kende en del af sandheden, men ikke den hele, for de lever ikke ret i mine øjne og må nødvendigvis omvende sig.
3.  Derfor sender jeg jer, mine tjenere Sidney og Parley, ud for at prædike evangeliet for dem.
4.  Og min tjener Leman skal ordineres til denne gerning, så han kan ræsonnere med dem, ikke ud fra det, han har modtaget af dem, men ud fra det, som han skal undervises i af jer, mine tjenere, og ved at han gør det, vil jeg velsigne ham, ellers skal det ikke lykkes for ham.
5.  Så siger Herren, for jeg er Gud og har sendt min enbårne Søn til verden for at forløse verden, og jeg har forordnet, at den, der modtager ham, skal blive frelst, og den, der ikke modtager ham, skal blive fordømt –
6.  og de har gjort mod Menneskesønnen, ligesom de ville, og han har fået sin magt ved sin herligheds højre hånd og regerer nu i himlene og vil regere, indtil han stiger ned til jorden for at lægge alle fjender under sine fødder, hvilken tid er nær for hånden –
7.  jeg, Gud Herren, har talt det, men den time og dag kender intet menneske, ej heller englene i himlen, ej heller skal de kende den, førend han kommer.
8.  Derfor vil jeg, at alle mennesker skal omvende sig, for alle er under synd, undtagen dem, som jeg har forbeholdt for mig selv, hellige mænd, som I ikke kender til.
9.  Derfor siger jeg jer, at jeg har sendt min evigtvarende pagt til jer, nemlig den, som har været til fra begyndelsen.
10.  Og det, som jeg har lovet, har jeg på den måde opfyldt, og jordens folkeslag skal bøje sig for den, og hvis ikke af sig selv, da skal de blive tvunget ned; for det, som nu er blevet ophøjet af sig selv, skal lægges ned med magt.
11.  Derfor giver jeg jer den befaling, at I skal drage ud blandt dette folk og sige til dem, ligesom min fordums apostel, hvis navn var Peter, sagde:
12.  Tro på den Herre Jesu navn, han, der var på jorden, og som skal komme, begyndelsen og enden;
13.  omvend jer, og bliv i overensstemmelse med den hellige befaling døbt i Jesu Kristi navn til syndernes forladelse;
14.  og den, der gør dette, skal modtage Helligåndsgaven ved håndspålæggelse af kirkens ældster.
15.  Og videre, sandelig siger jeg jer, at den, der forbyder ægteskab, er ikke ordineret af Gud, for ægteskabet er indstiftet af Gud for menneskene.
16.  Derfor er det i overensstemmelse med loven, at han har én hustru, og de to skal blive ét kød, og alt dette for at jorden kan opfylde hensigten med sin skabelse;
17.  og for at den kan blive fyldt med et mål af mennesker i overensstemmelse med deres skabelse, før verden blev skabt.
18.  Og den, som forbyder, at man skal afholde sig fra kød, at mennesket ikke må spise dette, er ikke ordineret af Gud;
19.  for se, markens dyr og luftens fugle og det, som kommer op af jorden, er bestemt til menneskets brug til føde og til klæder, og for at han kan have rigeligt.
20.  Men det er ikke bestemt, at ét menneske skal besidde mere end et andet, derfor ligger verden i synd.
21.  Og ve det menneske, som udgyder blod, eller som lader kød gå til spilde uden at have behov for det.
22.  Og videre, sandelig siger jeg jer, at Menneskesønnen kommer ikke i skikkelse af en kvinde, ej heller af en mand, der vandrer om på jorden.
23.  Bliv derfor ikke bedraget, men vær fortsat standhaftige, idet I ser frem til, at himlene skal blive rystet, og at jorden skal bæve og rave frem og tilbage som et beruset menneske, og til at dalene skal hæves, og til at bjergene skal sænkes, og til at de ujævne steder skal blive jævne – og alt dette, når englen blæser i sin basun.
24.  Men førend Herrens store dag kommer, skal Jakob trives i ødemarken, og lamanitterne skal blomstre som rosen.
25.  Zion skal trives på højene og fryde sig på bjergene, og skal blive indsamlet til det sted, som jeg har udpeget.
26.  Se, jeg siger jer: Drag ud, sådan som jeg har befalet jer; omvend jer fra alle jeres synder, bed, så skal I få; bank på, så skal der blive lukket op for jer.
27.  Se, jeg vil drage foran jer og være jeres bagtrop; og jeg vil være i jeres midte, og I skal ikke blive beskæmmet.
28.  Se, jeg er Jesus Kristus, og jeg kommer hastigt. Således er det. Amen.
