1-5: Der findes mange falske ånder rundt omkring på jorden. 6-9: Ve hyklerne og dem, som bliver stødt ud af kirken. 10-14: Ældsterne skal prædike evangeliet ved Ånden. 15-22: Både de, der prædiker, og de, der hører på, har behov for at blive oplyst af Ånden. 23-25: Det, der ikke opbygger, er ikke af Gud. 26-28: De trofaste ejer alt. 29-36: Bønnerne fra dem, der er renset, bliver besvaret. 37-46: Kristus er den gode hyrde og Israels Sten.
1.  Lyt, o I min kirkes ældster, og lån øre til den levende Guds røst; og giv agt på de visdomsord, der, eftersom I har bedt om det og er enige derom, bliver givet jer vedrørende kirken og de ånder, der har spredt sig på jorden.
2.  Se, sandelig siger jeg jer, at der er mange ånder, som er falske ånder, som har spredt sig over jorden og bedrager verden.
3.  Og også Satan har forsøgt at bedrage jer for at kunne omstyrte jer.
4.  Se, jeg, Herren, har betragtet jer og har set vederstyggeligheder i den kirke, som bekender sig til mit navn.
5.  Men velsignede er de, som er trofaste og holder ud, hvad enten det er i liv eller død; for de skal arve evigt liv.
6.  Men ve dem, der er bedragere og hyklere, for så siger Herren: Jeg vil bringe dem til dom.
7.  Se, sandelig siger jeg jer: Der er hyklere blandt jer, som har bedraget nogle, hvilket har givet Modstanderen magt, men se, sådanne skal blive vundet tilbage;
8.  men hyklerne skal blive afsløret og skal blive stødt ud, enten i livet eller i døden, sådan som jeg vil; og ve dem, der bliver stødt ud af min kirke, for de er blevet overvundet af verden.
9.  Lad derfor enhver tage sig i agt, for at han ikke gør det, der ikke er sandt og ret i mine øjne.
10.  Og kom nu, siger Herren gennem Ånden til sin kirkes ældster, og lad os ræsonnere sammen, så I kan forstå;
11.  lad os ræsonnere, ligesom et menneske ræsonnerer med et andet, ansigt til ansigt.
12.  Se, når et menneske ræsonnerer, bliver han forstået af mennesker, fordi han ræsonnerer som et menneske; på samme måde vil jeg, Herren, ræsonnere med jer, så I kan forstå.
13.  Derfor stiller jeg, Herren, jer dette spørgsmål: Hvortil er I blevet ordineret?
14.  Til at prædike mit evangelium ved Ånden, nemlig Talsmanden, der blev sendt ud for at undervise i sandheden.
15.  Og så tog I imod ånder, som I ikke kunne forstå, og I tog imod dem som værende af Gud; og er I retfærdiggjort heri?
16.  Se, I skal selv besvare dette spørgsmål; alligevel vil jeg være barmhjertig mod jer; den, der er svag blandt jer, skal herefter blive gjort stærk.
17.  Sandelig siger jeg jer: Den, der er ordineret af mig og sendt ud for at prædike sandhedens ord ved Talsmanden, ved sandhedens Ånd, prædiker han det ved sandhedens Ånd eller på nogen anden måde?
18.  Og hvis det sker på nogen anden måde, er det ikke af Gud.
19.  Og videre, den, der modtager sandhedens ord, modtager han det ved sandhedens Ånd eller på nogen anden måde?
20.  Hvis det sker på nogen anden måde, er det ikke af Gud.
21.  Derfor, hvordan kan det være, at I ikke kan forstå og vide, at den, der modtager ordet ved sandhedens Ånd, modtager det, sådan som det bliver prædiket ved sandhedens Ånd?
22.  Derfor forstår den, der prædiker, og den, der modtager, hinanden, og begge bliver opbygget og fryder sig sammen.
23.  Og det, der ikke opbygger, er ikke af Gud, og er mørke.
24.  Det, der er af Gud, er lys; og den, der modtager lys og forbliver i Gud, modtager mere lys; og det lys vokser sig klarere og klarere indtil den fuldkomne dag.
25.  Og videre, sandelig siger jeg jer, og jeg siger det, for at I kan kende sandheden, for at I kan bortjage mørket blandt jer:
26.  Den, der er ordineret af Gud og sendt ud, han er udpeget til at være den største, uagtet han er den mindste og alles tjener.
27.  Derfor ejer han alt, for alt er ham underlagt, både i himlen og på jorden, livet og lyset, Ånden og kraften, der er udsendt efter Faderens vilje gennem Jesus Kristus, hans Søn.
28.  Men ingen ejer alt, medmindre han er lutret og renset fra al synd.
29.  Og hvis I er lutret og renset fra al synd, skal I bede om hvad som helst, I vil i Jesu navn, og det skal blive gjort.
30.  Men vid dette: Det skal blive givet jer, hvad I skal bede om; og eftersom I er udpeget til at være overhovedet, skal ånderne være jer undergivet.
31.  Derfor skal det ske, at hvis I ser, at en ånd, som I ikke kan forstå, giver sig til kende, og I ikke modtager denne ånd, skal I bede til Faderen i Jesu navn; og hvis han ikke giver jer denne ånd, da kan I vide, at den ikke er af Gud.
32.  Og der skal blive givet jer magt over denne ånd, og I skal med høj røst forkynde mod denne ånd, at den ikke er af Gud –
33.  ikke med nogen spottende anklage, for at I ikke skal blive overvundet, ej heller med pral og glædesudbrud, for at I ikke skal blive grebet deraf.
34.  Den, der modtager af Gud, lad ham regne det for at være af Gud, og lad ham glæde sig over, at han af Gud bliver regnet for at være værdig til at modtage.
35.  Og ved at give agt på og gøre det, som I har modtaget, og som I herefter skal modtage – og riget er givet jer af Faderen samt magt til at besejre alt, som ikke er forordnet af ham –
36.  og se, sandelig siger jeg jer: Velsignede er I, som nu hører disse mine ord af min tjeners mund, for jeres synder er jer tilgivet.
37.  Lad min tjener Joseph Wakefield, i hvem jeg har velbehag, og min tjener Parley P. Pratt drage ud blandt menighederne og styrke dem med det formanende ord;
38.  og også min tjener John Corrill eller så mange af mine tjenere, som er blevet ordineret til dette embede, og lad dem arbejde i vingården; og lad ingen forhindre dem i at gøre det, som jeg har pålagt dem –
39.  derfor, i dette er min tjener Edward Partridge ikke retfærdiggjort; lad ham alligevel omvende sig, så skal han blive tilgivet.
40.  Se, I er små børn, og I kan ikke bære alt nu; I må vokse i nåde og i kundskab om sandheden.
41.  Frygt ikke, små børn, for I er mine, og jeg har overvundet verden, og I er af dem, som min Fader har givet mig;
42.  og ingen af dem, som min Fader har givet mig, skal fortabes.
43.  Og Faderen og jeg er ét. Jeg er i Faderen og Faderen i mig; og for så vidt som I har modtaget mig, er I i mig, og jeg i jer.
44.  Derfor er jeg midt iblandt jer, og jeg er den gode hyrde og Israels sten. Den, som bygger på denne klippe, skal aldrig falde.
45.  Og den dag kommer, da I skal høre min røst og se mig og vide, at jeg er.
46.  Våg derfor, så I kan være rede. Således er det. Amen.
