1-6: De, der arbejder i Herrens mark, opnår frelse. 7-13: Der er ingen større gave end frelsens gave. 14-27: Et vidnesbyrd om sandheden får man ved Åndens kraft. 28-37: Se hen til Kristus, og gør bestandig godt.
1.  Et stort og forunderligt værk er ved at tage sin begyndelse for menneskenes børn.
2.  Se, jeg er Gud; giv agt på mit ord, der er levende og virksomt, skarpere end et tveægget sværd, der sønderdeler både led og marv; giv derfor agt på mine ord.
3.  Se, marken er allerede hvid til høst; derfor, den, der ønsker at høste, lad ham svinge sin segl af al sin kraft og høste, mens det er dag, så han kan samle sig evigtvarende frelse for sin sjæl i Guds rige.
4.  Ja, hver den, der vil svinge sin segl og høste, han er kaldet af Gud.
5.  Derfor, hvis I vil bede mig, skal I få; hvis I vil banke på, skal der lukkes op for jer.
6.  Se, eftersom I har bedt, se, så siger jeg jer: Hold mine befalinger, og forsøg at fremme og grundfæste Zions sag;
7.  søg ikke efter rigdom, men efter visdom, og se, Guds hemmeligheder skal blive udfoldet for jer, og da vil I blive gjort rige. Se, den, der har evigt liv, er rig.
8.  Sandelig, sandelig siger jeg dig: Hvad end du ønsker af mig, det skal gives dig; og hvis du ønsker det, skal du blive et middel til at gøre meget godt i denne slægt.
9.  Tal intet andet end omvendelse til denne slægt; hold mine befalinger, og hjælp til med at fremme mit værk i overensstemmelse med mine befalinger, så skal du blive velsignet.
10.  Se, du har en gave, og velsignet er du på grund af din gave. Husk, at den er hellig og kommer fra oven –
11.  og hvis du vil adspørge, skal du lære at kende hemmeligheder, som er store og forunderlige; derfor skal du bruge din gave, så du kan opdage hemmeligheder, så du kan bringe mange til kundskab om sandheden, ja, overbevise dem om det fejlagtige ved deres veje.
12.  Gør ikke din gave bekendt for nogen bortset fra dem, der er af din tro. Tag ikke let på det, der er helligt.
13.  Hvis du vil gøre godt, ja, og holde trofast ud til enden, skal du blive frelst i Guds rige, hvad der er den største af alle Guds gaver; for der er ingen større gave end frelsens gave.
14.  Sandelig, sandelig siger jeg dig: Velsignet er du, for hvad du har gjort, for du har adspurgt mig, og se, så ofte som du har adspurgt, har du modtaget undervisning fra min Ånd. Hvis det ikke havde været således, ville du ikke være kommet til det sted, hvor du er på dette tidspunkt.
15.  Se, du ved, at du har adspurgt mig, og jeg oplyste dit sind; og se, jeg fortæller dig dette, for at du kan vide, at du er blevet oplyst af sandhedens Ånd;
16.  ja, jeg fortæller dig det, for at du kan vide, at der ikke er nogen anden end Gud, som kender dine tanker og dit hjertes hensigter.
17.  Jeg fortæller dig dette som et vidnesbyrd for dig om, at de ord, eller det værk, som du har skrevet, er sandt.
18.  Vær derfor flittig; stå min tjener Joseph trofast bi i enhver vanskelig omstændighed han måtte komme i på grund af ordet.
19.  Forman ham, når han fejler, og tag også imod formaning fra ham. Vær tålmodig, vær alvorlig, vær mådeholden, hav tålmodighed, tro, håb, og næstekærlighed.
20.  Se, du er Oliver, og jeg har talt til dig på grund af dine ønsker; gem derfor disse ord i hjertet. Vær trofast og flittig i at holde Guds befalinger, så vil jeg favne dig i min kærligheds arme.
21.  Se, jeg er Jesus Kristus, Guds Søn. Jeg er den, som kom til mine egne, og mine egne tog ikke imod mig. Jeg er lyset, som skinner i mørket, og mørket begriber det ikke.
22.  Sandelig, sandelig siger jeg dig: Hvis du ønsker et yderligere vidnesbyrd, så læg dig den nat på sinde, da du råbte til mig i dit hjerte, for at du kunne få sandheden om dette at vide.
23.  Gød jeg ikke fred i dit sind angående sagen? Hvad større vidnesbyrd kan du få end et fra Gud?
24.  Og se nu, du har modtaget et vidnesbyrd; for hvis jeg har fortalt dig noget, som ingen ved, har du da ikke fået et vidnesbyrd?
25.  Og se, jeg skænker dig den gave, hvis du ønsker den af mig, at kunne oversætte ligesom min tjener Joseph.
26.  Sandelig, sandelig siger jeg dig, at der findes optegnelser, som indeholder meget af mit evangelium, som er blevet holdt tilbage på grund af menneskenes ugudelighed;
27.  og se, jeg befaler dig, at hvis du nærer gode ønsker – et ønske om at samle dig skatte i himlen – da skal du med din gave hjælpe til med at bringe de dele af mine skrifter, som har været skjult på grund af ugudelighed, frem i lyset.
28.  Og se nu, jeg giver dig og ligeledes min tjener Joseph nøglerne til denne gave, der skal bringe denne tjenestegerning frem i lyset; og ved to eller tre vidners mund skal hvert ord blive stadfæstet.
29.  Sandelig, sandelig siger jeg jer: Hvis de forkaster mine ord og denne del af mit evangelium og tjenestegerning, velsignede er I, for de kan ikke gøre mere mod jer end mod mig.
30.  Og selv om de gør mod jer, ligesom de har gjort mod mig, er I velsignede, for I skal bo hos mig i herlighed.
31.  Men hvis de ikke forkaster mine ord, der skal blive stadfæstet ved det vidnesbyrd, som skal blive givet, er de velsignede, og da skal I glæde jer over frugten af jeres arbejde.
32.  Sandelig, sandelig siger jeg jer, ligesom jeg sagde til mine disciple: Hvor to eller tre er forsamlet i mit navn angående en sag, se, dér vil jeg være midt iblandt dem – således er jeg midt iblandt jer.
33.  Frygt ikke for at gøre det gode, mine sønner, for hvad I end sår, det skal I også høste; hvis I derfor sår det gode, skal I også høste det gode som jeres belønning.
34.  Frygt derfor ikke, lille flok; gør det gode; lad jord og helvede forene sig imod jer, for hvis I er bygget på min klippe, kan de ikke få magt over jer.
35.  Se, jeg fordømmer jer ikke; gå bort og synd ikke mere; udfør med alvor den gerning, som jeg har befalet jer.
36.  Se hen til mig i alle jeres tanker; tvivl ikke, frygt ikke.
37.  Betragt sårene, som gennemborede min side og ligeledes naglemærkerne i mine hænder og fødder; vær trofaste, hold mine befalinger, så skal I arve Himmeriget. Amen.
