1-11: De hellige får befaling om at tilgive hinanden, for at der ikke skal hvile en større synd på dem. 12-22: De, der ikke vil omvende sig, skal bringes frem for kirken. 23-25: Den, der betaler tiende, skal ikke blive opbrændt, når Herren kommer. 26-32: De hellige bliver advaret mod gæld. 33-36: De genstridige skal blive forstødt fra Zion. 37-40: Kirken skal dømme alle folkeslag. 41-43: Zion skal blomstre.
1.  Se, så siger Herren jeres Gud til jer, o I min kirkes ældster, lyt I og hør, og modtag min vilje angående jer.
2.  For sandelig siger jeg jer: Jeg vil, at I skal overvinde verden; derfor vil jeg have medfølelse med jer.
3.  Der er dem blandt jer, som har syndet; men sandelig siger jeg: For denne ene gang, for min egen æres og for sjæles frelses skyld, har jeg tilgivet jer jeres synder.
4.  Jeg vil være barmhjertige mod jer, for jeg har givet jer riget.
5.  Og nøglerne til rigets hemmeligheder skal ikke blive taget fra min tjener Joseph Smith jun. ved de midler, jeg har bestemt, mens han lever, forudsat at han holder mine ordinancer.
6.  Der er dem, der ubegrundet har søgt anledning til at finde fejl hos ham;
7.  dog har han syndet; men sandelig siger jeg jer: Dem, som bekender deres synder for mig og beder om tilgivelse, og som ikke har syndet til døden, dem tilgiver jeg, Herren, deres synder.
8.  Mine disciple i fordums dage søgte anledning til at finde fejl hos hinanden og tilgav ikke hinanden af hjertet; og på grund af dette onde blev de plaget og revset hårdt.
9.  Derfor siger jeg jer, at I bør tilgive hinanden; for den, som ikke tilgiver sin broder hans overtrædelser, står fordømt over for Herren; for i ham forbliver en større synd.
10.  Jeg, Herren, tilgiver, hvem jeg vil tilgive, men af jer kræves det, at I tilgiver alle mennesker.
11.  Og I bør sige i jeres hjerte: Lad Gud dømme mellem mig og dig og belønne dig efter dine gerninger.
12.  Og den, der ikke omvender sig fra sine synder og ikke bekender dem, skal I bringe frem for kirken og gøre med ham, som skriftstedet siger jer, enten ved befaling eller ved åbenbaring.
13.  Og dette skal I gøre, så Gud må være herliggjort – ikke fordi I ikke tilgiver, fordi I ikke har medfølelse, men for at I kan blive retfærdiggjort i lovens øjne, så I ikke forsynder jer mod ham, som er jeres lovgiver –
14.  sandelig siger jeg: Af denne grund skal I gøre dette.
15.  Se, jeg, Herren, var vred på ham, som var min tjener Ezra Booth, og også på min tjener Isaac Morley, for de holdt ikke loven, ej heller befalingen;
16.  de stræbte i deres hjerte efter det onde, og jeg, Herren, unddrog dem min Ånd. De fordømte det, hvori der intet ondt var, som værende ondt; alligevel har jeg tilgivet min tjener Isaac Morley.
17.  Og også min tjener Edward Partridge; se, han har syndet, og Satan søger at fordærve hans sjæl; men når dette bliver gjort kendt for dem, og de omvender sig fra det onde, skal de blive tilgivet.
18.  Og se, sandelig siger jeg, at jeg anser det for nødvendigt, at min tjener Sidney Gilbert om nogle få uger vender tilbage for at passe sin pligt og til sit ansvar som agent i Zions land;
19.  og at det, som han har set og hørt, skal blive kundgjort for mine disciple, så de ikke omkommer. Og af denne årsag har jeg talt dette.
20.  Og videre siger jeg jer, at for at min tjener Isaac Morley ikke skal blive fristet mere, end han kan bære, og give råd til skade for jer, har jeg givet befaling om, at hans landejendom skulle sælges.
21.  Jeg vil ikke, at min tjener Frederick G. Williams skal sælge sin landejendom, for jeg, Herren, ønsker at bibeholde en bastion i Kirtlands land i et tidsrum af fem år, i hvilket jeg ikke vil omstyrte de ugudelige, for at jeg derved må kunne redde nogle.
22.  Men efter den dag vil jeg, Herren, ikke anse nogen for skyldig, som med et åbent hjerte drager op til Zions land; for jeg, Herren, kræver menneskenes børns hjerte.
23.  Se, nu hedder det i dag, indtil Menneskesønnen kommer, og sandelig er det en offerdag og en dag, på hvilken mit folk skal betale tiende; for den, der betaler tiende, skal ikke opbrændes ved hans komme.
24.  For efter i dag kommer opbrændingen – dette er at sige det på Herrens måde – for sandelig siger jeg: I morgen skal alle de stolte og de, som handler ugudeligt, være som stubbe; og jeg vil opbrænde dem, for jeg er Hærskarers Herre; og jeg vil ikke skåne nogen, der forbliver i Babylon.
25.  Hvis I derfor tror på mig, vil I arbejde, mens det hedder i dag.
26.  Og det er ikke passende, at mine tjenere Newel K. Whitney og Sidney Gilbert skal sælge deres købmandsforretning og deres ejendele her; for det er ikke visdom, førend resten af kirken, som forbliver tilbage på dette sted, drager op til Zions land.
27.  Se, det er blevet sagt i mine love, eller det er blevet forbudt, at I sætter jer i gæld til jeres fjender;
28.  men se, det er aldrig på noget tidspunkt blevet sagt, at Herren ikke vil tage, når det passer ham, og betale, som det synes ham bedst.
29.  Eftersom I er agenter, går I derfor Herrens ærinde; og hvad I end gør efter Herrens vilje, er Herrens sag.
30.  Og han har sat jer til at sørge for sine hellige i disse sidste dage, så de må få en arvelod i Zions land.
31.  Og se, jeg, Herren, kundgør for jer, og mine ord er sikre og skal ikke slå fejl, at de skal få den.
32.  Men alt må ske til sin tid.
33.  Bliv derfor ikke trætte af at gøre godt, for I lægger grundvolden til et stort værk. Og af det, som er småt, udspringer det, som er stort.
34.  Se, Herren kræver hjertet og et villigt sind; og de villige og lydige skal i disse sidste dage spise Zions lands goder.
35.  Og de genstridige skal blive forstødt fra Zions land og skal blive sendt bort og skal ikke arve landet.
36.  For sandelig siger jeg, at de genstridige er ikke af Efraims blod, derfor skal de blive rykket op.
37.  Se, jeg, Herren, har ladet min kirke i disse sidste dage blive som en dommer, der sidder på en høj eller på et højt sted for at dømme folkeslagene.
38.  For det skal ske, at Zions indbyggere skal dømme i alle sager, som vedrører Zion.
39.  Og løgnere og hyklere skal afsløres af dem, og de, der ikke er apostle eller profeter, skal blive kendt.
40.  Og selv biskoppen, som er dommer, og hans rådgivere skal, hvis de ikke er trofaste i deres forvaltning, kendes skyldige, og andre skal sættes i deres sted.
41.  For se, jeg siger jer, at Zion skal blomstre, og Herrens herlighed skal være over hende;
42.  og hun skal være et banner for folkene, og der skal komme nogle fra hvert folkeslag under himlen til hende.
43.  Og den dag skal komme, da jordens folkeslag skal skælve på grund af hende og skal frygte hendes skrækindjagende folk. Herren har talt det. Amen.
