1-3: Herren hører sine ældsters bønner og våger over dem. 4-9: Han udfordrer den klogeste til at eftergøre den mindste af sine åbenbaringer. 10-14: Trofaste ældster skal blive levendegjort ved Ånden og se Guds ansigt.
1.  Se og lyt, o I min kirkes ældster, som har forsamlet jer, hvis bønner jeg har hørt, og hvis hjerte jeg kender, og hvis ønsker er steget op for mig.
2.  Se, mine øjne hviler på jer, og himlene og jorden er i mine hænder, og jeg har ret til at give evighedens rigdomme væk.
3.  I forsøgte at bilde jer ind, at I skulle få den velsignelse, der var blevet stillet jer i udsigt; men se, sandelig siger jeg jer: Der var frygt i jeres hjerte, og sandelig, dette er grunden til, at I ikke modtog.
4.  Og se, jeg, Herren, giver jer et vidnesbyrd om sandheden af disse befalinger, som ligger foran jer.
5.  Jeres øjne har hvilet på min tjener Joseph Smith jun., og hans sprog har I kendt til, og hans ufuldkommenheder har I kendt til; og i hjertet har I stræbt efter kundskab, så I kunne udtrykke dem på et sprog, der er bedre end hans; dette ved I også.
6.  Se, udsøg jer i Befalingernes Bog den mindste, som er iblandt dem, og udpeg ham, som er den klogeste iblandt jer;
7.  eller hvis der er nogen iblandt jer, som kan skrive en ligesom den, da er I retfærdiggjort i at sige, at I ikke ved, om de er sande;
8.  men hvis I ikke kan skrive en ligesom den, er I under fordømmelse, hvis I ikke aflægger vidnesbyrd om, at de er sande.
9.  For I ved, at der ikke er nogen uretfærdighed i dem, og det, der er retfærdigt, kommer ned ovenfra, fra lysenes Fader.
10.  Og videre, sandelig siger jeg jer, at det er jeres privilegium, og til jer, der er blevet ordineret til denne tjenestegerning, giver jeg det løfte, at for så vidt I aflægger misundelse og frygt og ydmyger jer over for mig, for I er ikke tilstrækkeligt ydmyge, skal sløret sønderrives, og I skal se mig og vide, at jeg er – ikke med det kødelige, ej heller med det naturlige sind, men med det åndelige.
11.  For ingen har nogen sinde i kødet set Gud uden at være blevet levendegjort af Guds Ånd.
12.  Ej heller kan noget naturligt menneske tåle Guds nærhed, ej heller nogen med kødeligt sind.
13.  I er ikke i stand til at tåle Guds nærhed nu, ej heller englebetjening; fortsæt derfor i tålmodighed, indtil I bliver gjort fuldkomne.
14.  Lad ikke jeres sind falde tilbage; og når I er værdige, skal I, når jeg anser tiden for at være inde, se og erkende det, som er blevet overdraget jer ved min tjener Joseph Smith jun.s hænder. Amen.
