1-5: Når ældsterne bliver tilskyndet af Helligånden, er deres ord hellig skrift. 6-12: Ældster skal prædike og døbe og tegn følger sande troende. 13-24: Den førstefødte af Arons sønner kan tjene som den præsiderende biskop (dvs. besidde nøglerne til at kunne præsidere som biskop) under ledelse af Det Første Præsidentskab. 25-28: Forældre får befaling om at undervise deres børn i evangeliet. 29-35: De hellige skal overholde sabbatten, arbejde flittigt og bede.
1.  Min tjener Orson Hyde blev ved sin ordination kaldet til at forkynde det evigtvarende evangelium ved den levende Guds Ånd fra folk til folk og fra land til land i de ugudeliges forsamlinger, i deres synagoger ved at ræsonnere med og udlægge alle skrifterne for dem.
2.  Og se, dette er et forbillede for alle dem, der er blevet ordineret til dette præstedømme, og som er blevet givet den mission at rejse ud –
3.  og dette er forbilledet for dem, at de skal tale, når de bliver tilskyndet af Helligånden.
4.  Og hvad de end taler, når de bliver tilskyndet af Helligånden, skal være hellig skrift, skal være Herrens vilje, skal være Herrens sind, skal være Herrens ord, skal være Herrens røst og Guds kraft til frelse.
5.  Se, dette er Herrens løfte til jer, o I mine tjenere.
6.  Vær derfor ved godt mod og frygt ikke, for jeg, Herren, er med jer og vil stå jer bi; og I skal aflægge vidnesbyrd om mig, ja, Jesus Kristus, at jeg er den levende Guds Søn, at jeg var, at jeg er, og at jeg kommer.
7.  Dette er Herrens ord til dig, min tjener Orson Hyde, og også til min tjener Luke Johnson og til min tjener Lyman Johnson og til min tjener William E. McLellin og til alle de trofaste ældster i min kirke:
8.  Drag I ud i al verden, forkynd evangeliet for hver skabning, idet I handler med den myndighed, som jeg har givet jer, og døber i Faderens og i Sønnens og i Helligåndens navn.
9.  Og den, som tror og bliver døbt, skal blive frelst; og den, som ikke tror, skal blive fordømt.
10.  Og den, som tror, skal blive velsignet med tegn, der følger ham, sådan som der står skrevet.
11.  Og til jer skal det blive givet at kende tidernes tegn og tegnene på Menneskesønnens komme;
12.  og så mange, som Faderen aflægger vidnesbyrd om, dem skal der gives jer magt til at besegle til evigt liv. Amen.
13.  Og se, angående de øvrige emner ud over pagterne og befalingerne, så er de disse:
14.  Det står endnu tilbage, når Herren anser tiden for at være inde, at indsætte andre biskopper for kirken til at tjene på samme måde som den første;
15.  og de skal være højpræster, som er værdige, og de skal udpeges af Det Første Præsidentskab for det melkisedekske præstedømme, medmindre de er bogstavelige efterkommere af Aron.
16.  Og hvis de er bogstavelige efterkommere af Aron, har de en lovfæstet ret til embedet som biskop, hvis de er de førstefødte blandt Arons sønner;
17.  for den førstefødte besidder retten til at præsidere over dette præstedømme og til dets nøgler eller myndighed.
18.  Intet menneske har en lovfæstet ret til dette embede, til at besidde nøglerne til dette præstedømme, medmindre han er bogstavelig efterkommer og den førstefødte af Aron.
19.  Men eftersom en højpræst i det melkisedekske præstedømme har myndighed til at virke i alle de mindre embeder, kan han virke i biskoppens embede, når der ikke kan findes en bogstavelig efterkommer af Aron, forudsat at han bliver kaldet og indsat og ordineret til denne magt under hænderne på Det Første Præsidentskab for det melkisedekske præstedømme.
20.  Og også en bogstavelig efterkommer af Aron må udpeges af dette præsidentskab og findes værdig og salves og ordineres under dette præsidentskabs hænder, ellers er de ikke lovmæssigt bemyndiget til at virke i deres præstedømme.
21.  Men i medfør af forordningen angående deres ret til præstedømmet, som overgår fra far til søn, kan de gøre krav på deres salvelse, hvis de på noget tidspunkt kan bevise deres afstamning eller får den at vide ved åbenbaring fra Herren under ovennævnte præsidentskabs hænder.
22.  Og videre, ingen biskop eller højpræst, som bliver indsat til denne tjenestegerning, skal underkastes rettergang eller kendes skyldig i nogen lovovertrædelse, uden at det sker for Det Første Præsidentskab i kirken;
23.  og dersom han bliver fundet skyldig for dette præsidentskab ved vidneudsagn, der ikke kan drages i tvivl, skal han erklæres skyldig;
24.  og hvis han omvender sig, skal han tilgives i overensstemmelse med kirkens pagter og befalinger.
25.  Og videre, for så vidt som forældre, der har børn i Zion eller i nogen af hendes stave, som er organiseret, ikke lærer dem at forstå læren om omvendelse, tro på Kristus, den levende Guds Søn, og om dåb og Helligåndsgaven ved håndspålæggelse, når de er otte år gamle, skal synden hvile på forældrenes hoved.
26.  For dette skal være en lov for indbyggerne i Zion eller i enhver af hendes stave, som er organiseret.
27.  Og deres børn skal døbes til deres synders forladelse, når de er otte år gamle, og modtage håndspålæggelsen.
28.  Og de skal også lære deres børn at bede og at vandre retskaffent for Herren.
29.  Og Zions indbyggere skal også iagttage sabbatsdagen, så de holder den hellig.
30.  Og Zions indbyggere skal også i al trofasthed huske deres arbejde, for så vidt som de er udpeget til at arbejde; for lediggængeren skal holdes i erindring for Herren.
31.  Se, jeg, Herren, er ikke helt tilfreds med Zions indbyggere, for der findes lediggængere blandt dem; og deres børn vokser også op i ugudelighed; de stræber heller ikke alvorligt efter evighedens rigdomme, men deres øjne er fulde af griskhed.
32.  Dette burde ikke være således og må bringes til ophør blandt dem; lad derfor min tjener Oliver Cowdery bringe disse ord til Zions land.
33.  Og den befaling giver jeg dem, at den, der ikke beder sine bønner for Herren, når det er tid til det, lad ham blive holdt i erindring over for den, der er dommer for mit folk.
34.  Disse ord er sande og troværdige; overtræd dem derfor ikke, og træk heller ikke noget derfra.
35.  Se, jeg er Alfa og Omega, og jeg kommer hurtigt. Amen.
