1-4: Alle dyr har en ånd og skal bo i evig lyksalighed. 5-7: Denne jord har en timelig eksistens på 7.000 år. 8-10: Forskellige engle gengiver evangeliet og tjener på jorden. 11: Beseglingen af de 144.000. 12-14: Kristus kommer i begyndelsen af det syvende årtusinde. 15: To profeter skal blive oprejst for det jødiske folk.
1.  Spørgsmål: Hvad er det glashav, der omtales af Johannes i det 4. kapitel og 6. vers af Johannes’ Åbenbaring?Svar: Det er jorden i dens helliggjorte, udødelige og evige tilstand.
2.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved de fire dyr, der omtales i samme vers?Sv.: De er billedlige udtryk, som Åbenbareren, Johannes, bruger til at beskrive himlen, Guds paradis, menneskets og dyrenes og de krybende dyrs og luftens fugles lykke; idet det, der er åndeligt, kan lignes med det, der er timeligt; og det, der er timeligt, lignes med det, der er åndeligt; menneskets ånd lignes med dets person, ligesom dyrets ånd og enhver anden skabning, som Gud har skabt.
3.  Sp.: Forestiller de fire dyr alene bestemte dyr, eller symboliserer de klasser eller arter?Sv.: De forestiller alene fire bestemte dyr, der blev vist Johannes som symbol på herligheden af de forskellige klasser af væsener i deres fastlagte orden eller skabelsessfære, mens de nyder deres evige lyksalighed.
4.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved de øjne og vinger, som dyrene havde?Sv.: Deres øjne er symbol på lys og kundskab, dvs., de er fulde af kundskab; og deres vinger er symbol på deres kraft til at bevæge sig, til at handle osv.
5.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved de fireogtyve ældster, der omtales af Johannes?Sv.: Vi skal forstå, at disse ældster, som Johannes så, var ældster, som havde været trofaste i arbejdet i tjenestegerningen og var døde; som havde tilhørt de syv menigheder og da var i Guds paradis.
6.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved den bog, som Johannes så, og som på ydersiden var forseglet med syv segl?Sv.: Vi skal forstå, at den indeholder Guds åbenbarede vilje, hemmeligheder og gerninger; det, der er skjult i hans planlægning angående denne jord i dens syv tusinde års beståen, eller dens timelige eksistens.
7.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved de syv segl, hvormed den var forseglet?Sv.: Vi skal forstå, at det første segl indeholder det, der hører det første årtusinde til, og det andet segl på samme måde det, der hører det andet årtusinde til, og så fremdeles indtil det syvende.
8.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved de fire engle, som omtales i det 7. kapitel og 1. vers af Johannes’ Åbenbaring?Sv.: Vi skal forstå, at de er fire engle, som er udsendt af Gud, og til hvem der er givet magt over jordens fire dele til at redde og udrydde liv; disse er dem, som har det evigtvarende evangelium at give til alle folkeslag, stammer, tungemål og folk, og som har magt til at lukke himlene, til at besegle til liv eller til at styrte ned til mørkets regioner.
9.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved den engel, der stiger op fra øst, Johannes’ Åbenbaring, 7. kapitel og 2. vers?Sv.: Vi skal forstå, at den engel, der stiger op fra øst, er ham, til hvem den levende Guds segl over Israels tolv stammer er blevet givet; derfor råber han til de fire engle, som har det evigtvarende evangelium og siger: Skad ikke jorden, ej heller havet eller træerne, før vi har beseglet vor Guds tjenere på deres pande. Og dette er, hvis I vil antage det, Elias, som skulle komme for at indsamle Israels stammer og genoprette alt.
10.  Sp.: Hvornår skal det, der omtales i dette kapitel, ske?Sv.: Det skal ske i det sjette årtusinde eller ved åbningen af det sjette segl.
11.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved beseglingen af de et hundrede og fireogfyrre tusinde af alle Israels stammer – tolv tusinde af hver stamme?Sv.: Vi skal forstå, at de, som bliver beseglet, er højpræster, ordineret til Guds hellige orden, til at forvalte det evigtvarende evangelium; for de er dem, som er ordineret fra alle folkeslag, stammer, tungemål og folk af de engle, til hvem der er blevet givet magt over jordens folkeslag til at føre så mange, som vil komme, til den Førstefødtes menighed.
12.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved, at der bliver blæst i basunerne, som nævnt i det 8. kapitel af Johannes’ Åbenbaring?Sv.: Vi skal forstå, at ligesom Gud skabte verden på seks dage og færdiggjorde sit værk på den syvende dag og helliggjorde den og også formede mennesket af jordens støv, således vil Gud Herren i begyndelsen af det syvende årtusinde helliggøre jorden og fuldende menneskets frelse og dømme alt og vil forløse alt, undtagen det, som han ikke har taget i sin magt, når han har beseglet alt med henblik på afslutningen af alt; og at det, der bliver blæst i de syv engles basuner, er forberedelsen til og færdiggørelsen af hans værk i begyndelsen af det syvende årtusinde – forberedelsen af vejen før tiden for hans komme.
13.  Sp.: Hvornår skal det, som der står skrevet i det 9. kapitel af Johannes’ Åbenbaring, ske?Sv.: Det skal ske efter åbningen af det syvende segl, inden Kristi komme.
14.  Sp.: Hvad skal vi forstå ved den lille bog, som blev slugt af Johannes, som nævnt i det 10. kapitel af Johannes’ Åbenbaring?Sv.: Vi skal forstå, at det var en mission og en ordinance for ham til at indsamle Israels stammer; se, dette er Elias, der, sådan som det er skrevet, skal komme og genoprette alt.
15.  Sp.: Hvad skal der forstås ved de to vidner i det 11. kapitel af Johannes’ Åbenbaring?Sv.: De er to profeter, som skal fremstå for det jødiske folk i de sidste dage, når genoprettelsen finder sted, og skal profetere for jøderne, efter at de er blevet indsamlet og har bygget byen Jerusalem i deres fædres land.
