1-4: De hellige skal organisere og oprette et forrådshus. 5-12: Klog anvendelse af deres ejendom fører til frelse. 13-14: Kirken bør være uafhængig af jordiske magter. 15-16: Mikael (Adam) tjener under den Helliges (Kristi) ledelse. 17-22: Velsignede er de trofaste, for de skal arve alt.
1.  Herren talte til Joseph Smith jun. og sagde: Lyt til mig, siger Herren jeres Gud, I som er ordineret til det høje præstedømme i min kirke, og som har forsamlet jer;
2.  og hør rådet fra ham, som har ordineret jer fra det høje, og som skal tale visdomsord i jeres ører, for at frelse må blive jer til del i det, som I har forelagt for mig, siger Gud Herren.
3.  For sandelig siger jeg jer: Tiden er kommet og er nu for hånden, og se, det må nødvendigvis være sådan, at der skal ske en organisering af mit folk med henblik på at styre og etablere det, der angår forrådshuset for de fattige blandt mit folk, både på dette sted og i Zions land –
4.  som en bestandig og evigtvarende etablering og orden for min kirke for at fremme den sag, som I har antaget til frelse for menneskene og til ære for jeres Fader, som er i himlen;
5.  så I må blive ligestillede i det, der vedrører det himmelske, ja, og ligeledes i det, der vedrører det jordiske, for at opnå det, der vedrører det himmelske.
6.  For hvis I ikke er lige i det, der vedrører det jordiske, kan I ikke være lige i at opnå det, der vedrører det himmelske;
7.  for hvis I vil, at jeg skal give jer en plads i den celestiale verden, må I berede jer ved at gøre det, som jeg har befalet jer og krævet af jer.
8.  Og se, sandelig, så siger Herren: Det er nødvendigt, at alt bliver gjort til min ære af jer, som er forenet i denne orden;
9.  eller med andre ord, lad min tjener Newel K. Whitney og min tjener Joseph Smith jun. og min tjener Sidney Rigdon sidde i råd med de hellige, der er i Zion;
10.  ellers vil Satan forsøge at vende deres hjerte bort fra sandheden, så de bliver forblindet og ikke forstår det, der bliver beredt for dem.
11.  Derfor giver jeg jer en befaling om at berede og organisere jer ved en aftale eller en evig pagt, som ikke kan brydes.
12.  Og den, som bryder den, skal miste sit embede og sin plads i kirken og skal overgives til Satans pinsler indtil forløsningens dag.
13.  Se, dette er den forberedelse, hvormed jeg forbereder jer, og den grundvold og det forbillede, som jeg giver jer, og ved hjælp af hvilke I kan opfylde de befalinger, som bliver givet jer;
14.  så kirken ved mit forsyn – til trods for den modgang, der skal komme over jer – kan stå uafhængig i forhold til alle andre skabninger, der er under den celestiale verden;
15.  så I må stige op til den krone, der er beredt for jer og blive gjort til herskere over mange riger, siger Gud Herren, den Hellige i Zion, som har lagt grundvolden til Adam-ondi-Ahman;
16.  og som har udpeget Mikael til jeres fyrste og grundfæstet hans fødder og sat ham i det høje og givet ham nøglerne til frelse under råd og vejledning fra den Hellige, som er uden dages begyndelse og livs ende.
17.  Sandelig, sandelig siger jeg jer: I er små børn, og I har endnu ikke forstået, hvor store velsignelser Faderen har i sine egne hænder og har beredt til jer;
18.  I kan ikke bære alt nu; vær alligevel ved godt mod, for jeg vil lede jer frem. Riget er jeres, og dets velsignelser er jeres, og evighedens rigdomme er jeres.
19.  Og den, der modtager alt med taknemlighed, skal blive gjort herlig; og det, der hører denne jord til, skal blive ham tillagt, endog hundrede fold, ja, mere.
20.  Gør derfor det, som jeg har befalet jer, siger jeres forløser, ja, Sønnen Ahman, der bereder alt, førend han tager jer op;
21.  for I er den Førstefødtes menighed, og han skal tage jer op i en sky og give enhver sin del.
22.  Og den, der er en trofast og klog forvalter, skal arve alt. Amen.
