1-5: Alle, som er trofaste, får Herren at se. 6-18: Johannes aflagde vidnesbyrd om, at Guds Søn gik fra nåde til nåde, indtil han havde modtaget en fylde af Faderens herlighed. 19-20: Trofaste mennesker, som går fra nåde til nåde, modtager også af hans fylde. 21-22: De, der er født ved Kristus, er den Førstefødtes menighed. 23-28: Kristus modtog en fylde af al sandhed, og mennesket kan ved lydighed gøre ligeså. 29-32: Mennesket var i begyndelsen hos Gud. 33-35: Elementerne er evige, og mennesket kan modtage en fylde af glæde i opstandelsen. 36-37: Guds herlighed er intelligens. 38-40: Børn er uskyldige for Gud takket være Kristi forløsning. 41-53: De ledende brødre får befaling om at sætte deres familier i orden.
1.  Sandelig, så siger Herren: Det skal ske, at hver sjæl, der aflægger sine synder og kommer til mig og påkalder mit navn og adlyder min røst og holder mine befalinger, skal se mit ansigt og vide, at jeg er,
2.  og at jeg er det sande lys, som oplyser enhver, der kommer til verden,
3.  og at jeg er i Faderen og Faderen i mig, og at Faderen og jeg er ét –
4.  Faderen, fordi han gav mig af sin fylde, og Sønnen, fordi jeg var i verden og gjorde kød til min bolig og boede blandt menneskenes sønner.
5.  Jeg var i verden og modtog af min Fader, og hans gerninger blev tydeligt givet til kende.
6.  Og Johannes så og aflagde vidnesbyrd om fylden af min herlighed, og fylden af Johannes’ optegnelse skal siden hen blive åbenbaret.
7.  Og han aflagde vidnesbyrd, idet han sagde: Jeg så hans herlighed, at han var til i begyndelsen, førend verden blev til;
8.  derfor var Ordet i begyndelsen, for han var Ordet, nemlig Sendebudet med frelse –
9.  verdens lys og forløser; sandhedens Ånd, som kom til verden, fordi verden var blevet skabt ved ham, og i ham var menneskenes liv og menneskenes lys.
10.  Verdenerne blev skabt ved ham; menneskene blev skabt ved ham; alt blev skabt ved ham og gennem ham og af ham.
11.  Og jeg, Johannes, aflægger vidnesbyrd om, at jeg så hans herlighed, herligheden som Faderens Enbårne, fuld af nåde og sandhed, ja, sandhedens Ånd, som kom og boede i kødet og boede blandt os.
12.  Og jeg, Johannes, så, at han ikke modtog fylden fra begyndelsen, men modtog nåde for nåde;
13.  og han modtog ikke fylden til at begynde med, men fortsatte fra nåde til nåde, indtil han modtog en fylde;
14.  og således blev han kaldt Guds Søn, fordi han ikke modtog fylden fra begyndelsen.
15.  Og jeg, Johannes, aflægger vidnesbyrd, og se, himlene blev åbnet, og Helligånden steg ned over ham i skikkelse af en due og satte sig på ham, og fra himlen lød der en røst, som sagde: Dette er min elskede Søn.
16.  Og jeg, Johannes, aflægger vidnesbyrd om, at han modtog en fylde af Faderens herlighed;
17.  og han modtog al magt, både i himlen og på jorden, og Faderens herlighed var med ham, for han boede i ham.
18.  Og det skal ske, at hvis I er trofaste, så skal I modtage fylden af Johannes’ beretning.
19.  Jeg giver jer disse ord, for at I må forstå og vide, hvorledes I skal tilbede, og vide, hvad I tilbeder, så I må kunne komme til Faderen i mit navn og, når tiden er inde, modtage af hans fylde.
20.  For hvis I holder mine befalinger, skal I modtage af hans fylde og blive herliggjort i mig, sådan som jeg er i Faderen; derfor siger jeg jer: I skal modtage nåde for nåde.
21.  Og se, sandelig siger jeg jer: Jeg var i begyndelsen hos Faderen og er den Førstefødte;
22.  og alle de, der er født ved mig, er delagtige i dennes herlighed og er den Førstefødtes menighed.
23.  I var også i begyndelsen hos Faderen; det, som er Ånd, endog sandhedens Ånd;
24.  og sandhed er kundskab om alt, som det er, og som det var, og som det skal blive;
25.  og hvad der er mere eller mindre end dette, er den Ondes ånd, han som var en løgner fra begyndelsen.
26.  Sandhedens Ånd er af Gud. Jeg er sandhedens Ånd, og Johannes aflagde vidnesbyrd om mig, da han sagde: Han modtog en fylde af sandhed, ja, af al sandhed;
27.  og ingen modtager en fylde, medmindre han holder hans befalinger.
28.  Den, som holder hans befalinger, modtager sandhed og lys, indtil han bliver herliggjort ved sandheden og ved alt.
29.  Mennesket var også i begyndelsen hos Gud. Intelligens, eller sandhedens lys, er ikke blevet skabt eller dannet, ej heller kan det blive det.
30.  Al sandhed er uafhængig i den sfære, hvori Gud har sat den, så den selv kan handle, ligesom al intelligens også er det; ellers ville der ingen tilværelse være.
31.  Se, heri ligger menneskets handlefrihed, og heri ligger menneskets fordømmelse; fordi det, der har været fra begyndelsen, er tydeligt tilkendegivet for dem, og de modtager ikke lyset.
32.  Og enhver, hvis ånd ikke modtager lyset, er under fordømmelse.
33.  For mennesket er ånd. Elementerne er evige, og ånd og element, uadskilleligt forbundet, modtager en fylde af glæde;
34.  og når de er adskilt, kan mennesket ikke modtage en fylde af glæde.
35.  Elementerne er Guds bolig; ja, menneskene er Guds bolig, ja, templer; og det tempel, som bliver besmittet, det tempel vil Gud ødelægge.
36.  Guds herlighed er intelligens, eller med andre ord, lys og sandhed.
37.  Lys og sandhed skyr den Onde.
38.  Hver menneskeånd var uskyldig i begyndelsen; og eftersom Gud har forløst mennesket fra faldet, blev menneskene i deres barnestade igen uskyldige i Guds øjne.
39.  Og den Onde kommer og borttager lyset og sandheden fra menneskenes børn ved ulydighed og på grund af deres fædres overlevering.
40.  Men jeg har befalet jer at opdrage jeres børn i lys og sandhed.
41.  Men sandelig siger jeg dig, min tjener Frederick G. Williams: Du er vedblevet med at være under denne fordømmelse;
42.  du har ikke lært dine børn lys og sandhed i overensstemmelse med befalingerne; og den Onde har endnu magt over dig, og dette er årsagen til din trængsel.
43.  Og nu giver jeg dig en befaling: Hvis du vil udfries, skal du sætte dit eget hus i orden, for der er meget, som ikke er ret i dit hus.
44.  Sandelig siger jeg til min tjener Sidney Rigdon, at på nogle områder har han ikke holdt befalingerne angående sine børn; sæt derfor først dit hus i orden.
45.  Sandelig siger jeg til min tjener Joseph Smith jun., eller med andre ord, jeg vil kalde jer venner; for I er mine venner og I skal få en arv hos mig –
46.  jeg kaldte jer tjenere for verdens skyld, og I er deres tjenere for min skyld –
47.  og se, sandelig siger jeg til Joseph Smith jun.: Du har ikke holdt befalingerne og må nødvendigvis stå irettesat i Herrens øjne;
48.  din familie må nødvendigvis omvende sig og aflægge visse ting og give alvorligere agt på dine ord eller blive fjernet fra deres plads.
49.  Hvad jeg siger til en, siger jeg til alle: Bed altid, for at den Onde ikke får magt over jer og fjerner jer fra jeres plads.
50.  Min tjener Newel K. Whitney, som er biskop i min kirke, har også brug for at blive irettesat og sætte sin familie i orden og se til, at de er mere flittige og engagerede hjemme og altid beder, ellers skal de blive fjernet fra deres sted.
51.  Se, jeg siger jer, mine venner: Lad min tjener Sidney Rigdon drage af sted på sin rejse og skynde sig og tillige forkynde et nådeår fra Herren og evangeliet om frelse, sådan som jeg skal give ham mæle; og ved jeres bøn i tro og i enighed vil jeg støtte ham.
52.  Og lad også mine tjenere Joseph Smith jun. og Frederick G. Williams skynde sig, og det skal blive givet dem helt i henhold til troens bøn; og for så vidt som I holder mine ord, skal I ikke blive beskæmmet i denne verden, ej heller i den tilkommende verden.
53.  Og sandelig siger jeg jer, at det er min vilje, at I skynder jer med at oversætte mine skrifter og at opnå en kundskab om historie og om lande og om riger, om Guds og menneskers love, og alt dette til Zions frelse. Amen.
