1-6: De hellige bliver revset for ikke at have bygget Herrens hus. 7-10: Herren ønsker at bruge sit hus, så han kan begave sit folk med kraft fra det høje. 11-17: Huset skal indvies som et sted til tilbedelse og til apostlenes skole.
1.  Sandelig, så siger Herren til jer, som jeg elsker, og dem, som jeg elsker, revser jeg også, så deres synder må blive tilgivet dem, for med revselsen bereder jeg en vej til deres udfrielse fra alle former for fristelser, og jeg har elsket jer –
2.  derfor må I nødvendigvis revses og stå irettesat for mit ansigt;
3.  for I har begået en meget alvorlig synd mod mig derved, at I ikke i alle henseender har givet agt på den store befaling, som jeg har givet jer angående bygningen af mit hus
4.  til den forberedelse, hvormed jeg agter at forberede mine apostle til at beskære min vingård for sidste gang, så jeg kan udføre min sælsomme gerning, så jeg kan udøse min Ånd over alt kød –
5.  men se, sandelig siger jeg jer, at der er mange, som er blevet ordineret blandt jer, og som jeg har kaldet, men kun få af dem er udvalgt.
6.  De, der ikke er udvalgt, har begået en meget alvorlig synd derved, at de vandrer i mørke ved højlys dag.
7.  Og af denne grund har jeg givet jer den befaling, at I skal indkalde jeres højtidelige forsamling, så jeres faste og jeres udtryk for sorg må stige op for ørerne af Herren Sebaot, der, når det oversættes, betyder skaberen af den første dag, begyndelsen og enden.
8.  Ja, sandelig siger jeg jer: Jeg gav jer den befaling, at I skulle bygge et hus, i hvilket hus jeg agter at begave dem, som jeg har udvalgt, med kraft fra det høje;
9.  for dette er Faderens løfte til jer; derfor befaler jeg jer at vente ligesom mine apostle i Jerusalem.
10.  Men mine tjenere begik en meget alvorlig synd; og der opstod stridigheder i profeternes skole, hvilket foruroligede mig meget, siger Herren; derfor sendte jeg dem ud for at blive revset.
11.  Sandelig siger jeg jer: Det er min vilje, at I skal bygge et hus. Hvis I holder mine befalinger, skal I få kraft til at bygge det.
12.  Hvis I ikke holder mine befalinger, skal Faderens kærlighed ikke forblive hos jer, derfor skal I vandre i mørke.
13.  Se, her er visdom og Herrens vilje – lad huset bygge, men ikke på verdens måde, for jeg tillader jer ikke, at I skal leve på verdens måde;
14.  lad det derfor bygge på den måde, som jeg skal vise tre af jer, som I skal udpege og ordinere til denne magt.
15.  Og størrelsen på det skal være femoghalvtreds fod i bredden, og lad det være femogtres fod i længden indvendigt.
16.  Og lad den nedre del af det indre rum blive helliget mig til jeres forrettelse af nadveren og til jeres forkyndelse og jeres faste og jeres bønner og opsendelsen af jeres helligste ønsker til mig, siger Herren.
17.  Og lad den øvre del af det indre rum blive helliget mig til skole for mine apostle, siger Sønnen Ahman, eller med andre ord Alfus, eller med andre ord Omegus, nemlig Jesus Kristus, jeres Herre. Amen.
