借圣灵的力量获得对《摩尔门经》的见证——灵的恩赐会分给忠信的人——属灵的恩赐总随信心而来——摩罗乃的话从尘埃中说出——归向基督，在祂里面成为完全，并圣化你的灵魂。约主后421年。
1. 我，摩罗乃，现在要写一些我认为好的事情；我要写给我的弟兄拉曼人；我希望他们知道，自从基督来临的征兆发生后，已过了四百二十多年。
2. 我说几句劝告你们的话后，就要封起这些纪录了。
3. 看啊，如果神的大智要你们读这些，我劝告你们在读的时候，要记住并在心中沉思，从创造亚当到你们蒙得这些时，主对人类儿女一直多么慈悲。
4. 当你们蒙得这些时，我劝告你们要奉基督的名求问神，那位永恒之父，这些是否真实；如果你们用真心诚意来求问，对基督有信心，祂必借圣灵的力量，向你们显明这些事情的真实性。
5. 借着圣灵的力量，你们可以知道一切事情的真实性。
6. 凡好的事物都是正确而真实的；因此，好的事物绝不否认基督，却承认祂的存在。
7. 你们可以借着圣灵的力量知道祂存在，所以我劝告你们不要否认神的大能；因为祂按照人类儿女的信心，凭大能行事，今日、明日、永远都一样。
8. 弟兄们，我再劝告你们，不要否认神的恩赐，因为神的恩赐很多，且都来自同一位神。赐给这些恩赐的方法虽有不同，但都是在各处行万事的同一位神赐予的；这些恩赐都借着神的灵的显示而赐给世人，使他们受益。
9. 因为看啊，有的人借着神的灵蒙得恩赐而能教导智慧的言语；
10. 有的人借着同一位灵蒙得恩赐而能教导知识的言语；
11. 有的人蒙赐极大的信心；有的人借着同一位灵蒙得治病的恩赐；
12. 还有人蒙得恩赐而能行大奇迹；
13. 还有人蒙得恩赐而能预言一切事情；
14. 还有人蒙得看见天使和施助之灵的恩赐；
15. 还有人蒙得各种语言的恩赐；
16. 还有人蒙得翻译文字和各种语言的恩赐；
17. 这一切恩赐都借着基督的灵而来，随己意分给各人。
18. 我心爱的弟兄们，我劝告你们记住，每一项好的恩赐都来自基督。
19. 我心爱的弟兄们，我劝告你们记住，祂是昨日、今日、永远都一样的，只要世界还存在，我说的这一切属灵恩赐，决不会被取走，只有人类儿女不相信，这一切才会被取走。
20. 因此，必须要有信心；如果必须要有信心，也必须要有希望；如果必须要有希望，也必须要有仁爱。
21. 除非你们有仁爱，否则决不能在神国里得救；你们若没有信心，也不能在神国里得救；你们若没有希望，也不能得救。
22. 你们若没有希望，就一定处在绝望中，而绝望因罪恶而来。
23. 基督确实对我们祖先说过：你们若有信心，就能做一切我认为合宜的事。
24. 现在我要对大地各端的人说——如果有一天，神的大能与恩赐从你们当中停止，那一定是因为不信的缘故。
25. 如果真是这样，人类儿女就有祸了，因为你们中间必没有人行善，没有，一个都没有。如果你们中间有一人行善，他必借神的大能和恩赐行事。
26. 使这些被取走并死去的人有祸了，因为他们死在他们的罪中，他们无法在神国里得救；我这么说是根据基督的话，我没有说谎。
27. 我劝告你们记住这些事；因为时间很快就到，你们就会知道我没有说谎，因为你们会在神的审判栏前见到我；主神会对你们说：难道我没有向你们宣布我借着这人写的话吗？这人写的话仿佛一个人从死人中呼喊，是的，如同一个人从尘埃中说话一样。
28. 我宣布这些事情以应验预言。看啊，这些事情必出自永恒之神的口；祂的话必一代又一代以嘶声传出来。
29. 神必使你们知道，我所写的是真实的。
30. 我再劝告你们，你们要归向基督，接受每一项好的恩赐，不要碰那不好的，也不要碰不洁之物。
31. 耶路撒冷啊，觉醒吧，从尘埃中起来；是的，锡安的女儿啊，穿上你华美的衣服，永远不断巩固你的桩子，扩展你的边境，使你不再与他人混合，使永恒之父与你以色列家族立的圣约得以实现。
32. 是的，归向基督，在祂里面成为完全，摒弃一切邪恶；如果你们摒弃一切邪恶，尽能、尽意、尽力爱神，那么祂的恩典对你们是足够的，使你们能借着祂的恩典在基督里成为完全，如果你们借着神的恩典在基督里成为完全，你们决不可能否认神的大能。
33. 还有，如果你们借着神的恩典在基督里成为完全，不否认祂的大能，那么你们就可借着神的恩典，凭着基督所流的血，也是在父的圣约中免除你们的罪恶的血，在基督中被圣化，那样你们便成为神圣而没有污点。
34. 现在我要向大家告别了。不久我就要到神的乐园安息，直到我的灵与身体再度结合，而且被带出来，胜利地通过天空，在活人和死人的永恒法官，伟大的耶和华的可爱的审判栏前与你们相会。阿们。
