悔改的人受洗并得到交谊——悔改的教会成员得到宽恕——借圣灵的力量主持聚会。约主后401年至421年。
1. 现在我要讲洗礼的事。看啊，长老、祭司和教师都受了洗；除非他们结出配于受洗的适当果子，否则不能受洗。
2. 除了怀着破碎的心和痛悔的灵前来，并向教会成员证明确已悔改了一切罪恶的人外，他们不让任何人受洗。
3. 除了承受基督的名，决心事奉祂到底的人外，没有人能受洗。
4. 凡受洗并被圣灵的力量感化和洁净的人，就被算在基督教会的人中；他们的名字被记录下来，使他们被记得并用神美好的话滋养，以保守他们在正道上，使他们不断警醒祷告，仅依赖基督的功劳，基督是他们信心的创始者和完成者。
5. 教会成员常常聚在一起，禁食，祷告，并彼此谈论有关他们灵魂福祉的事。
6. 他们常常聚在一起领受面包和葡萄酒，以记念主耶稣。
7. 他们严防罪恶存在；凡被发现犯了罪，并有教会的三位证人在长老们面前控告其有罪的人，若不悔改，也不认罪，他们的名字就被涂掉，他们就不被算在基督的人民中。
8. 但是每当他们真心悔改并请求宽恕，他们就得到宽恕。
9. 他们的聚会由教会成员依照灵的指引并借圣灵的力量主持；因为圣灵的力量怎样带领他们讲道、劝勉、祷告、祈求或唱诗，他们就怎样做。
