邀请世人进入主的安息——祈祷要真诚——基督的灵使世人能分辨善恶——撒但诱拐世人否认基督并作恶——众先知显明基督的来临——凭着信心，才有奇迹和天使施助——世人应希望得到永生，满怀仁爱。约主后401年至421年。
1. 我，摩罗乃，现在要写我父亲摩尔门所讲关于信心、希望、仁爱的一些话；他在人民所建作为崇拜之所的会堂中，教导人民时这样说：
2. 我心爱的弟兄们，我，摩尔门，现在要对你们说；我靠父神和我们主耶稣基督的恩典，及祂神圣的旨意，并由于祂给我的召唤的恩赐，获准在这时刻对你们说话。
3. 因此，我要对你们这些属于教会、从今以后直到与主一同在天上安息为止，作基督和平的信徒，并获得充分希望，可以进入主的安息的人说。
4. 弟兄们，我这样评断你们，是由于你们对人类儿女行事和睦。
5. 因为我记得神的话是这样说的，你们必从他们的行为认出他们来，因为如果他们的行为良好，那么他们也一定是好人。
6. 因为看啊，神说过，邪恶的人不会做好事；因为无论他呈献礼物或向神祷告，若不是出于真诚，对他毫无好处。
7. 因为看啊，他不能算是正义的。
8. 因为看啊，邪恶的人若献上礼物，也献得勉强，所以要当他保留了礼物，所以他在神前仍算是邪恶的。
9. 同样的，人祷告若不真心诚意，也算是邪恶的；是的，这对他毫无好处，因为神不接受这种祷告。
10. 所以，邪恶的人不会做好事，也不会献上好礼物。
11. 因为看啊，苦泉流不出好水，甘泉也流不出苦水；所以，作魔鬼仆人的不会跟随基督，如果他跟随基督，就不会是魔鬼的仆人。
12. 所以，所有好的事物都从神而来，而邪恶的事物都从魔鬼而来；因为魔鬼是神的敌人，不断与祂作对，邀请并说服世人犯罪，不断做邪恶的事。
13. 但是看啊，属于神的则不断邀请并说服世人为善，所以，凡邀请并说服世人为善、爱神及服事祂的事物，都是蒙神感召的。
14. 所以，我心爱的弟兄们，要注意，不要将邪恶的判断成属于神的，或将良善而属于神的判断成属于魔鬼的。
15. 因为看啊，弟兄们，判断力已赐给你们，使你们能分辨善恶；而判断的方法，就像分辨白昼与黑夜那么简单，你们可以完全知道。
16. 因为看啊，基督的灵已赐给每一个人，使他们能分辨善恶，所以，我告诉你们判断的方法；每一样邀人为善并劝人信基督的事物，都是借基督的大能和恩赐差来的，所以你们可以完全知道那是属于神的。
17. 但是，任何劝人作恶、不信基督、否认祂、不服事神的事物，你们就可以完全知道那是属于魔鬼的，因为魔鬼就是这样做事的，他不劝任何人为善，不，不劝任何人；他的使者这样，臣服于他的人也是这样。
18. 弟兄们，既然你们知道你们借以判断的光，那光就是基督之光，你们就当小心，切莫判断错误，因为你们怎样判断，也要怎样被判断。
19. 所以，弟兄们，我恳求你们在基督的光中努力探求，使你们能分辨善恶；如果你们接受每一样美好的事物，不加以指责，你们一定会成为基督的孩子。
20. 然而，弟兄们，你们怎么能够接受每一样美好的事物呢？
21. 现在我就要谈到我说过要谈的信心了；而且我要告诉你们接受每一样美好事物的方法。
22. 因为看啊，神从永恒到永恒，祂通晓万事；看啊，祂差遣天使施助人类儿女，显明基督的来临；每一样美好的事物都因基督而来到。
23. 神也亲口向众先知宣布基督必定来临。
24. 看啊，祂用各种方法向人类儿女显明美好的事物；所有美好的事物都来自基督，否则人类已坠落，不可能有美好的事物临到他们。
25. 因此，借着天使的施助，并且借着神口中说的每一句话，世人开始运用对基督的信心；他们这样凭信心接受每一样美好的事物，直到基督来临为止。
26. 祂来临后，世人也凭着对祂名的信心而得救；他们凭信心成为神的儿子。像基督活着一样确实，祂对我们的祖先说过这些话，祂说：你们奉我的名无论向父求什么，只要是好的，并凭着信心相信你们必得到，看啊，事情就必为你们成就。
27. 因此，我心爱的弟兄们，奇迹是否因为基督已升天，坐在神右边，向父要求祂对人类儿女慈悲的权利而停止了呢？
28. 因为祂已满足了律法的要求，并且要求得到所有对祂有信心的人；凡对祂有信心的人，必固守一切美好的事物；因此，祂为人类儿女辩护，并永远住在天上。
29. 我心爱的弟兄们，祂这样做，奇迹就停止了吗？看啊，我告诉你们，没有，天使也没有停止施助人类儿女。
30. 因为看啊，天使臣服于祂，照祂命令的话施助，向在一切神圣事物上信心坚强、意志坚定的人显现。
31. 他们事工的职责是召唤世人悔改、履行并执行父与人类儿女所立圣约中的事，以及借着向主拣选的器皿宣布基督的话，使他们能为祂作见证，而在人类儿女间预备道路。
32. 主神这样做以预备道路，让其余的世人对基督有信心，使圣灵按其力量在他们心里有地位；父就是这样履行与人类儿女所立的圣约。
33. 基督说过：你们若对我有信心，就有能力做一切我认为合宜的事。
34. 祂说：大地各端的人啊，要悔改，归向我，奉我的名受洗，对我有信心，这样你们才能得救。
35. 现在，我心爱的弟兄们，如果我对你们讲的这些话是真的，而神会在末日凭大能和极大的荣耀，向你们显示这些是真的，如果这些是真的，奇迹的时代就结束了吗？
36. 还是天使就停止对人类儿女显现了？还是祂就扣留圣灵的力量不给他们了？只要时光继续，或是大地仍在，或是地面上还有一个人待拯救，祂会扣留圣灵的力量吗？
37. 看啊，我告诉你们，不会；因为是凭着信心才行奇迹的，是凭着信心，天使才显现并施助世人的；所以，这些事若已停止，人类儿女就有祸了，因为那是由于不信的缘故，而一切都是枉然。
38. 因为根据基督的话，除非对祂的名有信心，否则无人可以得救；所以，这些事若已停止，那么信心也必已停止；世人的景况就非常可怕，因为对他们而言，就好像从来没有救赎一样。
39. 但是看啊，我心爱的弟兄们，我断定你们的情形会较好，由于你们的温顺，我断定你们对基督有信心；因为你们如果对祂没有信心，就不配算在祂教会的人中。
40. 我心爱的弟兄们，我要再次跟你们谈谈希望。除非你们怀有希望，否则怎么得到信心呢？
41. 你们应当希望什么呢？看啊，我告诉你们，你们应当希望靠着基督的赎罪和祂复活的大能复活，而得到永生，根据那应许，这希望要因你们对祂的信心而实现。
42. 所以，人若有信心，就必定有希望，因为没有信心就不会有任何希望。
43. 看啊，我要再次告诉你们，人除非心里温顺谦卑，否则不可能有信心和希望。
44. 若不这样，他的信心和希望都是枉然，因为除了心里温顺谦卑的人外，没有人能在神前蒙接纳；人若心里温顺谦卑，并借着圣灵的力量承认耶稣是基督，就必定有仁爱；因为他若没有仁爱，就算不得什么；所以他必定需要有仁爱。
45. 仁爱是恒久忍耐又有恩慈，不嫉妒，不张狂，不求自己的益处，不易被激怒，不动恶念，不在罪恶中快乐，只在真理中快乐，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
46. 所以，我心爱的弟兄们，你们若没有仁爱，就算不得什么，因为仁爱永不止息。因此，要固守着仁爱，那是一切事物中最伟大的，因为一切事物终必止息——
47. 然而仁爱是基督纯正的爱，这种爱永远持守；凡在末日被断定有仁爱的，他的景况一定很好。
48. 所以，我心爱的弟兄们，要全心全力向父祈求，好使你们满怀父赐给祂儿子耶稣基督的真正信徒的这种爱；使你们得以成为神的儿子；使我们在祂显现时像祂一样，因为我们必得见祂的真体；使我们怀有这个希望；使我们被洁净得像祂一样纯洁。阿们。
