为小孩施洗是邪恶的憎行——有了赎罪，小孩才因基督得生命——信心、悔改、温顺、谦卑的心、接受圣灵及持守到底，导向救恩。约主后401年至421年。
1. 这是我父亲摩尔门写给我摩罗乃的信，是在我蒙召唤服务后不久写给我的。他这样写道：
2. 我的爱子摩罗乃，我很高兴你的主耶稣基督一直顾念你，并召唤你为祂服务、做祂神圣的事工。
3. 我常在祷告中惦念着你，不断奉圣子耶稣的名向父神祷告，求祂以其无限良善与恩典，并借着持守对祂名的信心到底而保守你。
4. 我儿，现在我要跟你谈谈那使我非常痛心的事；你们之间起了争论，令我十分痛心。
5. 因为，我知道的如果属实，你们之间已为你们小孩洗礼的事起了争论。
6. 我儿，我希望你努力工作，以除去你们当中这项严重错误；这是我写这封信的目的。
7. 我一知道你们这些事，就立刻为这事求问主。主的话借圣灵的力量临到我说：
8. 听你的主神救赎主基督的话。看啊，我来到世间，不是召义人，乃是召罪人悔改；健康的人用不着医生，有病的人才用得着；小孩子是健康的，因为他们没有犯罪的能力；因此亚当受的诅罚已因我而从他们身上除去，无法影响他们；割礼的律法也已因我而废除了。
9. 圣灵这样向我显示神的话，所以，我的爱子，我知道如果你们为小孩子施洗，对神是严重的嘲弄。
10. 看啊，我告诉你，这是你应当教导的事——教导那些要为自己的行为负责并有犯罪能力的人悔改与洗礼；是的，教导为人父母的，他们必须悔改和受洗，并像他们的小孩子一样谦卑，他们才能与他们的小孩子一同得救。
11. 他们的小孩子不需要悔改，也不需要受洗。看啊，洗礼是为悔改以遵行诫命，而获得赦罪。
12. 从世界奠基时，小孩子就因基督得生命；要不然，神就是不公平的神，也是善变的神，会偏待人；因为有多少小孩子没有受洗就去世了！
13. 所以，如果小孩子没有受洗就不能得救，他们一定已到无尽的地狱去了。
14. 看啊，我告诉你，凡以为小孩子需要受洗的，一定身处苦胆之中和罪恶的束缚里；因为他没有信心、希望，也没有仁爱；所以，如果他在这么想时死去，他一定会下地狱。
15. 因为，以为神拯救某个小孩是因为他受过洗，而另一个因为没有受洗就必须灭亡，这种想法邪恶得可怕。
16. 这样歪曲主道路的人有祸了，因为他们除非悔改，否则必定灭亡。看啊，我有从神而来的权柄，我敢大胆地说；我不怕人会怎么做，因为完全的爱驱除一切恐惧。
17. 我满怀仁爱，那是永恒的爱，因此，每个孩子对我来说都是一样的，所以我用完全的爱来爱小孩子，他们都一样，都是享有救恩的人。
18. 因为我知道神不是不公正的神，也不是善变的，祂从全永恒到全永恒都不变。
19. 小孩子不能悔改，所以，否认神对他们的完全慈悲，是可怕的邪恶，因为有了祂的慈悲，他们都因祂得生命。
20. 凡说小孩子需要受洗的人，就是否认基督的慈悲，并蔑视祂的赎罪和救赎的大能。
21. 这样的人有祸了，他们身处死亡、地狱与无尽痛苦的危险中。我大胆地这么说，因为神已命令我。你们要听这些话，并多加留意，否则这些话将在基督的审判宝座前不利于你们。
22. 因为看啊，每个小孩子都因基督得生命，没有律法的人也一样。因为救赎的效能临到每个没有律法的人，所以，未被定罪或不在刑罚之下的人，不能悔改，为这样的人施洗毫无用处——
23. 那反而是对神的嘲弄，否认基督的慈悲和祂神圣之灵的力量，信靠那些死的工作。
24. 看啊，我儿，此事切不可有，因为悔改是给那些在罪罚之下和犯了律法而受诅罚的人的。
25. 悔改初熟的果子是洗礼；洗礼乃出于信心，以遵行诫命；遵行诫命则带来赦罪；
26. 赦罪带来温顺与谦卑的心；由于温顺与谦卑的心，才带来圣灵的眷顾；这位保惠师使人充满希望和完全的爱；这种爱靠努力祷告来持守，直到末日到来，那时所有的圣徒必与神同住。
27. 看啊，我儿，近日内我若不出去对抗拉曼人，我会再写信给你。看啊，这个民族的骄傲，或说尼腓人的骄傲，已证明他们必定灭亡，除非他们悔改。
28. 我儿，为他们祈祷，使悔改能临到他们。但是看啊，恐怕灵已停止对他们努力了，而且他们还在这里企图阻挠所有来自神的力量和权柄，他们在否认圣灵。
29. 我儿，他们拒绝了这么伟大的知识后，必定很快就灭亡，以应验众先知的预言和救主亲口说的话。
30. 再会吧，我儿，直到我写信给你或再和你见面。阿们。
