尼腓人和拉曼人双方都败坏和堕落——他们彼此折磨，互相杀害——摩尔门祈求恩典与良善永远和摩罗乃同在。约主后401年。
1. 我的爱子，我再写信给你，好让你知道我还活着，但我也要写一些令人痛心的事。
2. 因为看啊，我与拉曼人一番激战后，我们并没有获胜；阿肯德斯死在刀剑之下，陆拉姆和艾姆龙也一样；是的，我们失去很多优秀的人。
3. 现在看啊，我儿，恐怕拉曼人就要消灭这个民族了，因为他们不悔改，而撒但仍不断煽动他们彼此恼怒。
4. 看啊，我还在继续对他们努力；我严厉讲述神的话时，他们就颤抖而愤恨我，我不严厉时，他们就硬起心来反对这些话，所以，恐怕主的灵已停止对他们努力了。
5. 他们愤恨至极，我看他们好像不怕死；他们已丧失对彼此的爱；他们不断渴望血腥与报复。
6. 我的爱子，虽然他们顽硬，我们还是要勤奋工作；因为我们若停止工作，就会被带到罪罚之下；因为我们在这尘土所造的肉身中有工作要完成，好让我们战胜与所有正义为敌的人，让我们的灵魂在神国里安息。
7. 现在我要写这人民所受的一些痛苦。根据我从亚摩龙那里得到的消息，看啊，拉曼人有很多俘虏，是他们从休赖栅塔掳获的，其中有男人、女人和小孩。
8. 他们杀了妇女和小孩的丈夫和父亲，以丈夫的肉喂妻子，以父亲的肉喂子女；只给他们一点点水喝。
9. 拉曼人的憎行虽然如此残酷，但还不及我们在摩林安德的人民。因为看啊，他们掳走很多拉曼人的女儿，并且在夺去她们比什么都宝贵、都重要的贞洁和贞操以后——
10. 他们这样做后，还用最残酷的方法杀了她们，折磨她们的身体到死为止；他们这样做后，还因心地顽硬而像野兽那样吞吃她们的肉；他们用这种方式来表示勇敢。
11. 我的爱子啊，一个民族何以如此没有文明——
12. （他们本来是个文明可爱的民族，才不过几年就变成这样。）
13. 我儿啊，一个民族何以如此纵情于这么多憎行之中——
14. 我们怎么能期望神停住祂的手不来惩罚我们呢？
15. 看啊，我的心在吶喊：这人民有祸了。神啊，出来审判，隐藏他们的罪孽、邪恶和憎行，不在您面前出现吧！
16. 而且，我儿，有很多寡妇和她们的女儿还留在休赖栅；拉曼人没有带走的那部分粮食，看啊，曾尼法的军队拿走了，让她们为了食物到任何她们能到的地方流浪，很多年老的妇女在途中昏倒而死去。
17. 跟我一起的部队军力很薄弱，拉曼人的军队又在休赖栅和我之间，而所有逃往亚伦部队的人，都沦为他们可怕兽性的牺牲者。
18. 我人民败坏至极！他们没有纪律也没有慈悲。看啊，我不过是个人，有的不过是一个人的力量，再也无法执行我的命令了。
19. 他们的恶行愈来愈严重；他们都一样残酷，不论老少，一个也不放过；除了好事，他们什么事都喜欢；我们在这整个地面上的妇女和小孩所受的痛苦超乎一切，是的，言语无法诉说，笔墨也无法形容。
20. 我儿，我现在不再谈这恐怖的情景了。看啊，你知道这人民的邪恶，你知道他们没有原则、麻木不仁；他们的邪恶比拉曼人更甚。
21. 看啊，我儿，我不能将他们推荐给神，免得祂责罚我。
22. 但是看啊，我儿，我将你推荐给神，我相信经由基督你会得救；我祈求神救你的性命，让你目睹祂的人民归向祂，或彻底毁灭；因为我知道，除非他们悔改而归向祂，否则一定灭亡。
23. 如果他们灭亡，一定像雅列人一样，因为他们恣意妄为，寻求血腥与报复。
24. 如果他们真的灭亡，我们知道我们已有很多弟兄叛离到拉曼人那里，而且还会有更多人叛离到他们那里；所以，如果你得幸免，而我死了见不到你，你要写点东西，但我相信我很快就会见到你，因为我有神圣的纪录要交给你。
25. 我儿，要忠于基督；愿我写的事情不会使你痛心，使你心情沉重得要死；愿基督提升你，愿祂的受难和死亡、祂对我们祖先的显现、祂的慈悲和恒久忍耐，以及对祂的荣耀和对永生的希望，永远都留在你心里。
26. 愿宝座在高天的父神，和坐在祂权能右边直到万物都臣服于祂的主耶稣基督的恩典，永远与你同在。阿们。
