以挪士熱烈祈禱而獲得罪的赦免——主的聲音進入他心中，應許在日後賜給拉曼人救恩——尼腓人設法矯正拉曼人——以挪士因救贖主歡欣。約主前420年。
1. 看啊，事情是這樣的，我，以挪士，知道我父親是個義人——因為他教我他的語文，也照著主教養、告誡我們的方式教導——所以，我神的名是應當稱頌的。
2. 我要告訴你們，我獲得罪的赦免前，在神前的掙扎。
3. 看啊，我到森林去打獵，而那些我常聽到父親講的，關於永生和聖徒的喜樂的話，深深印在我心中。
4. 我的靈魂飢餓；我跪在造物主前，用熱烈的禱告與祈求為我的靈魂向祂呼求；我整天向祂呼求，夜幕低垂時，我仍提高聲音，使之上達天庭。
5. 有個聲音臨到我說：以挪士，你的罪得赦了，你必蒙福。
6. 我，以挪士，知道神不會說謊，所以，我的罪已抹掉了。
7. 我說：主啊，這是怎麼做成的？
8. 祂對我說：因為你對那未聞其聲、未見其面的基督有信心。再過許多年，祂就要以肉身顯現；因此，去吧，你的信心使你潔淨了。
9. 事情是這樣的，我聽了這些話，心裡開始想到我弟兄尼腓人的福祉；於是我就為他們向神傾訴心聲。
10. 我在靈中如此掙扎時，看啊，主的聲音又進入我心中說：我要按照你弟兄遵守誡命的程度來祝福或懲罰他們。我已把這地賜給他們，這是聖地，除非因為罪惡，否則我不會詛咒這地；所以，我會照我所說的來賞罰你的弟兄；他們若犯罪，我必使悲哀臨到他們頭上。
11. 我，以挪士，聽了這些話以後，對主的信心開始變得堅定不移；我為我的弟兄拉曼人，多次長時間努力向主祈禱。
12. 事情是這樣的，我祈求並盡最大的努力工作後，主對我說：由於你的信心，我會按照你的願望成全你。
13. 現在看啊，這就是我的願望：倘若我的人民，尼腓人，陷入罪中而萬一被消滅，而拉曼人未被消滅，主神會保全我人民尼腓人的紀錄；如果這紀錄要藉祂聖臂的大能來保全，但願日後能傳給拉曼人，這樣，他們或許能得到救恩。
14. 因為目前我們使他們恢復真正信仰的努力都白費了。他們在憤怒中誓言，倘若辦得到，他們就消滅我們和我們的紀錄，以及所有來自我們祖先的傳統。
15. 因為我知道主神有能力保全我們的紀錄，所以我不停地向祂呼求，因祂曾對我說：無論求什麼，只要有信心，奉基督的名求，並相信你會得到，就必得著。
16. 我有信心，我也求神保全這紀錄。祂與我立約，要在祂認為適當的時刻把這紀錄傳給拉曼人。
17. 我，以挪士，知道此事必照主所立的約實現，所以我的靈魂就平靜了。
18. 主對我說：你的祖先也曾要求我這事，這事必照他們的信心成就；他們也和你一樣有信心。
19. 事情是這樣的，我，以挪士，就到尼腓人中預言未來的事，也為我所看到和聽到的事作證。
20. 我作證尼腓人努力試圖使拉曼人恢復對神真正的信仰，但我們的努力都白費了；他們的仇恨根深蒂固，邪惡的本性使他們變得野蠻、兇殘，變成一個嗜殺的民族，污穢與拜偶像隨處可見，他們以猛獸為食、住帳篷，在曠野中飄泊不定；他們剃光頭、以短皮塊繫腰，擅於使用弓、斧、彎刀。他們許多人除了生肉以外，什麼都不吃；他們不斷企圖消滅我們。
21. 事情是這樣的，尼腓人則耕地，種植各樣穀類和果類，牧養牲口，有各種牛，有山羊和野山羊，也有許多馬匹。
22. 我們當中有許多先知，這人民卻非常倔強，不聽教導。
23. 對他們沒別的可做，只有極度嚴厲，以及宣講和預言戰爭、紛爭、毀滅，不停地提醒他們關於死亡、永恆的長久、神的懲罰與大能，以及所有這類事情——不斷喚醒他們要敬畏主。我說只有這些事，和極為明白的言詞，才能使他們不必很快走向毀滅。我就這樣寫他們的事情。
24. 我在有生之年，目睹了尼腓人與拉曼人之間的戰爭。
25. 事情是這樣的，我開始老了，自我們祖先李海離開耶路撒冷，已過了一百七十九年。
26. 我自知不久人世，神的大能促使我必須向這人民宣講和預言，照著基督的真理，宣告這些話。我在我所有的日子中宣講了祂的話，並因祂的話而無比快樂。
27. 我很快就要到我安息的地方，與我的救贖主同在，我知道我必得在祂裡面享安息。我因我必死的身體將穿上不死而站在祂面前的那天而快樂；那時我必滿懷喜悅地見祂的面，祂會對我說：你這蒙福的人，到我這裡來，在我父的家裡，已為你預備了地方。阿們。
