Свидетельство о Книге Мормона приходит силой Духа Святого. Дары Духа раздаются верным. Духовные дары всегда сопровождают веру. Слова Морония гласят из праха: Придите ко Христу, усовершенствуйтесь в Нём и освятите свои души. Приблизительно 421 г. от Р. Х.
1.  Ныне я, Мороний, пишу кое-что, что мне кажется полезным; и я пишу моим братьям, ламанийцам; и я желаю, чтобы они знали, что более четырёхсот двадцати лет прошло с тех пор, как было дано знамение о пришествии Христа.
2.  И я запечатаю эти летописи, после того как скажу вам несколько слов, как увещевание.
3.  Вот, я увещеваю вас, чтобы, когда вы будете читать эти летописи, если по мудрости Божьей вам доведётся читать их, чтобы вы вспомнили, сколь милостив был Господь к детям человеческим от сотворения Адама вплоть до того времени, когда вы получите эти летописи, и чтобы задумались об этом в своих сердцах.
4.  И когда вы получите эти летописи, я увещеваю вас, чтобы вы спросили у Бога, Отца Вечного, во имя Христа, истинны ли они; и если вы спросите с искренним сердцем, с истинным намерением, имея веру во Христа, то Он явит вам истину об этом силой Духа Святого.
5.  И силой Духа Святого вы сможете узнать истину обо всём.
6.  И всё, что доброе, то верно и истинно; а потому ничто доброе не отвергает Христа, но признаёт, что Он есть.
7.  И вы можете знать, что Он есть, силой Духа Святого; и потому я увещеваю вас, чтобы вы не отвергали силу Бога; ибо Он действует силой, согласно вере детей человеческих, и сегодня, и завтра, и вовеки.
8.  И ещё: я увещеваю вас, братья мои, чтобы вы не отвергали даров Божьих, ибо много их; и они исходят от того же Бога. И есть разные пути, которыми эти дары даются; но это тот же Бог, Который производит всё во всём; и они даются проявлениями Духа Божьего людям, на пользу им.
9.  Ибо вот, одному даётся Духом Божьим, чтобы он учил слову мудрости;
10.  А другому – чтобы он учил слову знания тем же Духом;
11.  А другому – чрезвычайно великая вера; и другому – дары исцеления тем же Духом;
12.  И ещё, другому – чтобы он творил великие чудеса.
13.  И ещё, другому – чтобы он пророчествовал обо всём;
14.  И ещё, другому – видение ангелов и духов-служителей;
15.  И ещё, другому – всевозможные языки;
16.  И ещё, другому – истолкование речи и разных языков.
17.  И все эти дары приходят Духом Христовым; приходят согласно воле Его, к каждому человеку особо.
18.  И я увещеваю вас, возлюбленные братья мои, чтобы вы помнили, что каждый добрый дар приходит от Христа.
19.  И я увещеваю вас, возлюбленные братья мои, чтобы вы помнили, что Он тот же вчера, сегодня и вовеки и что все те дары, о которых я говорил, которые духовны, никогда не прекратятся, пока будет стоять мир, разве лишь из-за неверия детей человеческих.
20.  И потому должна быть вера; а если должна быть вера, то должна быть также и надежда; а если должна быть надежда, то должно быть также и милосердие.
21.  А если нет у вас милосердия, вы никоим образом не можете быть спасены в Царстве Божьем; и вы не можете быть спасены в Царстве Божьем, если нет у вас веры; так же как не можете быть спасены, если нет у вас надежды.
22.  И если нет у вас надежды, то надлежит вам быть в отчаянии; а отчаяние приходит из-за беззакония.
23.  И Христос истинно сказал нашим отцам: Если у вас есть вера, вы можете делать всё, что угодно Мне.
24.  И ныне я обращаюсь ко всем концам земли, что, если настанет такой день, что сила и дары Божьи прекратятся среди вас, это будет из-за неверия.
25.  И горе детям человеческим, если так случится; ибо не будет никого, кто делал бы добро среди вас, – ни единого. Ибо если будет один среди вас, кто делал бы добро, то он будет творить силой и дарами Божьими.
26.  И горе тем, кто избавятся от них и умрут, ибо они умрут в своих грехах и не могут быть спасены в Царстве Божьем; и я говорю это согласно словам Христа; и я не лгу.
27.  И я увещеваю вас запомнить всё это; ибо быстро настаёт время, когда вы узнаете, что я не лгу, ибо вы увидите меня на суде Божьем и Господь Бог скажет вам: Не возвестил ли Я вам Мои слова, которые были написаны этим человеком, как если кто вопиет из мёртвых, да, как если кто вещает из праха?
28.  Я возвещаю вам это во исполнение пророчеств. И вот, они изойдут из уст вечного Бога; и слово Его будет разноситься из поколения в поколение.
29.  И Бог покажет вам, что написанное мной истинно.
30.  И ещё я увещеваю вас, чтобы вы пришли ко Христу, и держались за всякий добрый дар, и не касались злого дара и ничего нечистого.
31.  И пробудись и восстань из праха, о Иерусалим; да, и облекись в свои великолепные одежды, о дочь Сиона; и укрепи свои колья, и расширь свои пределы навеки, чтобы не быть тебе больше посрамлённой, чтобы заветы Вечного Отца, которые Он заключил с тобой, о дом Израилев, были исполнены.
32.  Да, придите ко Христу, и усовершенствуйтесь в Нём, и отрекитесь от всего безбожного, и если вы отречётесь от всего безбожного и возлюбите Бога со всей вашей мощью, разумом и силой, то довольно вам будет благодати Его, так что по благодати Его вы сможете быть совершенны во Христе; и если по благодати Божьей вы будете совершенны во Христе, то никоим образом не отвергнете силу Божью.
33.  И ещё, если благодатью Божьей вы будете совершенны во Христе и не отвергнете силу Его, тогда вы будете освящены во Христе благодатью Божьей, через пролитие крови Христовой, что есть в завете Отца для отпущения ваших грехов, дабы вы стали святыми, незапятнанными.
34.  И ныне я прощаюсь со всеми. Скоро отхожу я на покой в рай Божий, пока дух мой и тело не соединятся снова и не буду я торжественно пронесён по воздуху, чтобы встретить вас перед отрадным судом великого Иеговы, Вечного Судьи живых и мёртвых. Аминь.
