Крещение малых детей нечестиво и отвратительно. Малые дети живы во Христе благодаря Искуплению. Вера, покаяние, кротость и смирение сердца, принятие Духа Святого и стойкость до конца ведут ко спасению. Приблизительно 401–421 гг. от Р. Х.
1.  Послание моего отца, Мормона, написанное ко мне, Моронию; и оно было написано ко мне вскоре после моего призвания к служению. И таким образом он написал мне, говоря:
2.  Мой возлюбленный сын, Мороний, я чрезвычайно рад, что Господь Иисус Христос помнит тебя и призвал тебя к Своему служению и к Своей святой работе.
3.  Я всегда вспоминаю тебя в моих молитвах, непрестанно молясь Богу Отцу во имя Его Святого Дитя, Иисуса, дабы Он, через Свою бесконечную благость и благодать, хранил тебя через стойкость в вере во имя Его до конца.
4.  И ныне, сын мой, я говорю тебе о том, что огорчает меня чрезвычайно; ибо меня огорчает, что между вами возникают споры.
5.  Ибо, если я узнал правду, между вами происходят споры о крещении ваших малых детей.
6.  И ныне, сын мой, я желаю, чтобы ты усердно потрудился, чтобы эта большая ошибка была устранена из вашей среды; ибо с этим намерением я написал это послание.
7.  Ибо тотчас после того, как я узнал это от тебя, я вопросил Господа об этом. И слово Господнее было дано мне силой Духа Святого, говорящее:
8.  Слушай слова Христа, Искупителя вашего, Господа вашего и Бога вашего. Вот, Я пришёл в мир призвать к покаянию не праведников, но грешников; не здоровые нуждаются во враче, но больные; а потому малые дети непорочны, ибо не способны к совершению греха; а потому проклятие Адамово снято с них во Мне, так что не имеет оно никакой силы над ними; и закон обрезания прекращён во Мне.
9.  И таким образом явил мне Дух Святой слово Божье; а потому, возлюбленный сын мой, я знаю, что это настоящее поругание перед Богом – крестить малых детей.
10.  Вот, я говорю тебе, что именно этому вы должны учить: покаянию и крещению тех, кто ответственны за себя и способны к совершению греха; да, учите родителей, что они должны покаяться и креститься и смирить себя, как их малые дети, – и все они будут спасены со своими малыми детьми.
11.  А их малые дети не нуждаются ни в покаянии, ни в крещении. Вот, крещение совершается к покаянию во исполнение заповедей для отпущения грехов.
12.  Но малые дети живы во Христе от самого основания мира; если не так, то Бог есть Бог пристрастный, а также Бог изменчивый и лицеприятный; ибо как много малых детей умерли без крещения!
13.  А потому, если бы малые дети не могли быть спасены без крещения, такие должны были бы отправиться в бесконечный ад.
14.  Вот, я говорю тебе, что тот, кто полагает, будто малые дети нуждаются в крещении, пребывает в горькой желчи и в узах беззакония; ибо нет у него ни веры, ни надежды, ни милосердия; а потому умри он, имея такую мысль, – и должен отправиться в ад.
15.  Ибо предположить, что Бог спасает одного ребёнка из-за крещения, тогда как другой должен погибнуть, так как не имеет крещения, – ужасное нечестие.
16.  Горе тем, которые будут извращать пути Господние таким образом, ибо они погибнут, если не покаются. Вот, я говорю с храбростью, имея власть от Бога; и не страшит меня, что может сделать человек; ибо совершенная любовь изгоняет всякий страх.
17.  И я преисполнен милосердия, а это есть любовь вечная; и все дети поэтому одинаковы для меня; а потому я люблю малых детей совершенной любовью; и все они равны и причастники спасения.
18.  Ибо я знаю, что Бог – не лицеприятный Бог и не изменчивое существо; но Он неизменен от всей вечности до всей вечности.
19.  Малые дети не могут каяться; а потому отказывать им в чистых милостях Божьих – ужасное нечестие, ибо все они живы в Нём по милости Его.
20.  И тот, кто говорит, что малые дети нуждаются в крещении, отвергает милости Христа и считает за ничто Его искупление и силу Его избавления.
21.  Горе таким, ибо им грозит смерть, ад и бесконечное мучение. Я говорю это смело; Бог повелел мне. Слушайте мои слова и внемлите им, или же они предстанут против вас у судейского места Христова.
22.  Ибо знай, что все малые дети живы во Христе, а также все те, кто без закона. Ибо сила искупления достигает всех тех, кто не имеют закона; а потому тот, кто не осуждён, или тот, кто не под осуждением, не может каяться; и таким крещение ничего не даёт,
23.  Но является поруганием перед Богом, отвергая милости Христа и силу Его Святого Духа и возлагая упование на мёртвые дела.
24.  Вот, сын мой, этого не должно быть; ибо покаяние – для тех, кто под осуждением и под проклятием нарушенного закона.
25.  И первый плод покаяния – это крещение; а крещение приходит через веру во исполнение заповедей; а исполнение заповедей приносит отпущение грехов;
26.  А отпущение грехов приносит кротость и смирение сердца; а через кротость и смирение сердца приходит посещение Духа Святого, кой Утешитель наполняет надеждой и совершенной любовью, а эта любовь продолжается через усердие в молитве, пока не придёт конец, когда все святые будут жить с Богом.
27.  Вот, сын мой, я напишу тебе снова, если не выступлю вскоре против ламанийцев. Вот, гордыня этого народа, или народа нефийского, стала причиной их истребления, если они не покаются.
28.  Молись же за них, сын мой, дабы к ним пришло покаяние. Но вот, я боюсь, как бы Дух не перестал воздействовать на них; и в этой части земли они тоже стремятся подавить всякую силу и власть, исходящую от Бога; и они отвергают Духа Святого.
29.  И после того, как они отвергли такое великое знание, сын мой, они должны скоро погибнуть, во исполнение пророчеств, изречённых пророками, а также и слов Самого Спасителя нашего.
30.  Прощай, сын мой, пока не напишу тебе или не увижу тебя снова. Аминь.
