亚伯拉罕寻求教长体制的祝福——他在迦勒底被假祭司迫害——耶和华拯救他——回顾埃及的起源与政权。
1. 在我祖先的住所，迦勒底人的土地上，我，亚伯拉罕明白我必须另觅住所；
2. 而且，由于发现我可以得到更大的幸福、平安与安息，我就寻求祖先们的祝福，和我应被按立来施行同样祝福的权利；因我一向是正义的追随者，也渴望作个拥有丰富知识的人，作个更伟大的正义的追随者，拥有更丰富的知识，作多国之父，和平之君，并渴望得到教导，遵守神的诫命，我就成了合法的继承人，是个大祭司，持有属于祖先们的权利。
3. 这权利是由祖先们授予我的；这权利是从时间的开始起，是的，即从太初起，或大地奠基以前，由祖先们传下来，直到现在的；此即长子，或第一个人的权利，他就是亚当，或第一个父亲，经由祖先们传给我。
4. 我按照神对祖先们有关子孙的任命，寻求我对圣职的任命。
5. 我的祖先们背离了他们的正义，背离了主他们的神给他们的神圣诫命，而崇拜异教的神，完全拒绝听我的声音；
6. 因为他们的心放在作恶上，完全转向厄克拿的神、立拿的神、玛玛克拉的神、口艾西的神和埃及王法老的神；
7. 所以他们把心转向异教徒的牺牲上，将他们的子女献给这些哑巴偶像，不听从我的声音，却竭力要借厄克拿的祭司的手取我的性命。厄克拿的祭司也是法老的祭司。
8. 而这时候，埃及王法老的祭司的习俗是，在迦勒底土地所建的祭坛上，献上男人、女人和孩子，作为给这些异国诸神的祭品。
9. 事情是这样的，祭司按照埃及人的样式向法老的神献祭，也向夏瑞儿的神献祭。这时夏瑞儿的神就是太阳。
10. 法老的祭司甚至在欧立协平原前头，称为波提乏山的山边所立的祭坛上，献上了一个小孩作感谢祭。
11. 而这祭司曾一次在这祭坛上献了三个童女，她们是含的嫡系，一个王室的后裔，欧尼塔的女儿。这些童女因她们的美德而被献祭；她们不愿俯伏敬拜那木头或石头做的神，所以她们就在这祭坛上被杀害，而这是按照埃及人的样式做的。
12. 事情是这样的，祭司们用暴力待我，以便像在这祭坛上杀害那些童女一样杀害我；为了让你们对这祭坛有所了解，我要请你们参考本纪录开始的图示。
13. 那是按照迦勒底人的床架的式样造的，它立在厄克拿、立拿、玛玛克拉、口艾西等的神面前，也立在像埃及王法老的神那样的神面前。
14. 为了让你们了解这些神，我已在开始的图形里将他们的形状画给你们，而迦勒底人称那图形的样式为拉立诺，意思是象形文字。
15. 他们举起手来抓我，好把我献上并取我性命的时候，看啊，我提高声音呼求主我的神，主垂听而听见了，祂以全能者的异象充满我，祂面前的天使站在我旁边，立刻解开我的束缚；
16. 祂的声音对我说：亚伯拉罕，亚伯拉罕，看啊，我的名字是耶和华，我已听到你的呼求，下来解救你，要带你离开你父亲的家，离开你所有的亲戚，到一个你不知道的陌生土地；
17. 这是因为他们的心背离了我，而去崇拜厄克拿的神、立拿的神、玛玛克拉的神、口艾西的神，和埃及王法老的神；所以我下来降罚他们，毁灭那举起手来对付你，我儿亚伯拉罕，要取你性命的人。
18. 看啊，我要亲手引导你，我要带领你，将我的名字，即你父亲的圣职放在你身上，我的力量必保护你。
19. 从前对挪亚怎样，将来对你也必怎样；但我的名字必因你的事工而在地上永为人知，因为我是你的神。
20. 看啊，波提乏山位于迦勒底的吾珥地。主毁掉了厄克拿的祭坛和那土地其他诸神的祭坛，完全毁灭它们，并将那祭司击毙；在迦勒底，有极大的悲伤，在法老的王宫里也一样；法老的意思是有王室血统的王。
21. 而这埃及王是出自含的腰身的后裔，生来有迦南人的血统。
22. 从这个家系生出所有的埃及人，迦南人的血统就这样在这土地上保留下来。
23. 埃及地是由一位女子首先发现的，她是含的女儿，也是埃及她斯的女儿，埃及她斯在迦勒底文中的意思是埃及，埃及的意思是被禁止；
24. 这女子发现那土地时，那土地还在水面下，她后来才把儿子们定居在那里；就这样，从含生出了在地上保留了诅咒的种族。
25. 而埃及的第一个政权是由含的女儿埃及她斯的长子，法老，建立的，那是按照含的政权的样式，是族长制的。
26. 法老是个义人，一生明智而公正地建设其王国，审判其人民，诚心寻求仿效最初世代的祖先们在第一个族长统治的时代的体制，即亚当统治时代和其祖先挪亚时代建立的体制；挪亚曾以地上之祝福和智慧之祝福来祝福他，但是在有关圣职方面却诅咒他。
27. 而因为法老属于那不能拥有圣职权利的家系，各法老还是乐于宣称那权利是从挪亚经含而来，所以我父亲被他们的偶像崇拜骗走；
28. 但是今后我竭力叙述从我自己上溯到创造之初的历代记事，因为那些纪录已经传到我手里，我一直拥有到现在。
29. 如今，在厄克拿的祭司被击毙后，那对我说的那些有关迦勒底土地的事应验了，就是那土地上要有饥荒。
30. 于是，饥荒遍及迦勒底全地，我父亲因饥荒而受尽折磨，他悔改了当初决定对付我、取我性命的恶行。
31. 但是主我的神将祖先们，即族长们有关圣职权利的纪录，保存在我手中；所以曾向祖先们显示有关创造之初、有关行星和众星的知识，我一直保存至今，我将竭力在这纪录上写一些这方面的事，为了我后代子孙的益处。
