亚伯拉罕离开吾珥前往迦南——耶和华在哈兰向他显现——福音的一切祝福都应许给他的子孙，并经由他的子孙给所有的人——他去迦南后，又继续前往埃及。
1. 这时，主神使饥荒在吾珥地变得更严重，我兄弟哈兰因此死去；但是我父亲他拉仍住在迦勒底的吾珥地。
2. 事情是这样的，我亚伯拉罕娶撒莱为妻，我的兄弟拿鹤则娶哈兰的女儿密迦为妻。
3. 主对我说：亚伯拉罕，你要从你的国家出来，离开你的亲戚，离开你父亲的家，到我要指示你的土地去。
4. 所以我离开了迦勒底的吾珥地，进了迦南地；我带着我兄弟的儿子罗得、他的妻子，和我的妻子撒莱；还有我父亲也跟着我，到我们命名为哈兰的地方去。
5. 饥荒缓和了；我父亲就留在哈兰住下来，因为哈兰有很多羊群；我父亲又转回去崇拜偶像，所以他继续留在哈兰。
6. 但是我亚伯拉罕和我兄弟的儿子罗得向主祈祷，主就向我显现，并对我说：起来，带着罗得；我打算带你离开哈兰，并立你作施助者，在一个陌生的土地承受我的名；当他们听从我的声音时，我要把那土地给你以后的子孙作永久的产业。
7. 我是主你的神；我住在天上；地是我的脚凳；我伸手在海面上，海就服从我的声音；我使风和火当我的车驾；我对山岳说——退去吧——看啊，山岳就突然在一瞬间被旋风带走。
8. 我的名字是耶和华，我从开始就知道结局；所以我的手必护佑你。
9. 我必使你成为大国。我必无限量地祝福你，使你的名在万国中为大；你必成为你之后的子孙的祝福，在他们手中要将这事工和圣职传给万国；
10. 我要因你的名而祝福他们；凡是接受这福音的，都要以你的名来称呼，都要被算作你的子孙，都将起来赞颂你，他们的父亲。
11. 祝福你的，我必祝福他们；诅咒你的，我必诅咒他们；因你（即因你的圣职）、因你的后裔（即你的圣职），地上所有的家庭都要蒙福，即福音的祝福，那是救恩的祝福，即永生的祝福，因为我给你一个应许，这权利必继续在你，和在你以后的子孙的身上（那就是说，真正的后裔，或肉身的后裔）。
12. 主结束对我说话，并离开我之后，我在心里说：您的仆人热切地寻求您，如今找到您了；
13. 您确实派天使从厄克拿的神那里解救了我，我要好好听您的声音，所以，让您的仆人起来并平安地离开。
14. 所以我亚伯拉罕，就照主对我说的离开了，而罗得跟我在一起；我亚伯拉罕离开哈兰时是六十二岁。
15. 我带着我在迦勒底的吾珥时娶的妻子撒莱和我兄弟的儿子罗得，和我们所聚集的一切财产，和我们在哈兰所获得的人，来到通往迦南地的路上，我们一路上住在帐篷里；
16. 所以，我们离开哈兰经过耶森来到迦南地时，永恒是我们的遮盖、我们的磐石和我们的救恩。
17. 我亚伯拉罕在耶森地盖了一座祭坛，向主献祭，祈求主使饥荒离开我父亲的家，使他们不至灭亡。
18. 然后我们经过耶森，经由那地方到了示剑的地方；示剑位于摩利平原，我们已经来到迦南人的土地边界上，我就在摩利平原献上牺牲，虔诚地呼求主，因为我们已经来到这崇拜偶像的国家的土地。
19. 主向我显现，以答复我的祈祷，并对我说：我要把这土地给你的子孙。
20. 我，亚伯拉罕从我为主盖的祭坛那里起来，离开那里，到伯特利东边的一座山上，在那里搭起我的帐篷，伯特利在西边，艾在东边；我在那里为主盖了另一座祭坛，再呼求主的名。
21. 我，亚伯拉罕继续往南走；饥荒在那土地上持续着；我亚伯拉罕决定下埃及去，寄居在那里，因为饥荒变得非常严重。
22. 事情是这样的，我快要进埃及的时候，主对我说：看啊，你的妻子撒莱是个容貌俊美的妇人；
23. 所以事情将是这样，埃及人看见她时会说：她是他的妻子；他们将杀你，而留她存活；所以你一定要这么做：
24. 让她对埃及人说，她是你的妹子，这样你的命就可以存活。
25. 事情是这样的，我亚伯拉罕将主对我说的一切都告诉我妻子撒莱——所以，我求你对他们说，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活。
