亚伯拉罕借乌陵和土明得知有关日月星辰的事——主向他显示诸灵永恒的本质——他得知有关前生、预先按立、创造、救赎主的选择，和人的第二地位。
1. 我亚伯拉罕拥有主我的神在迦勒底的吾珥给我的乌陵和土明。
2. 我看到很大的众星，其中一颗最靠近神的宝座；附近有很多大的星球。
3. 主对我说：这些都是管理的星球；大的一颗叫作口拉卜，因为它靠近我，我是主你的神：我设置这颗来管理一切与你所站的星球属于同一体系的星球。
4. 主借乌陵和土明对我说，口拉卜就其运转的时间和季节而言，是按照主的方式；按照主计算的方式，运转一圈，对主而言是一天，就指定给你所站的星球上的时间而言是一千年。这是主的时间的算法，按照口拉卜的算法。
5. 主对我说：这较小光体，即管理黑夜的行星，比管理白昼的行星小，在时间的计算方面，比你所站的行星高或大，因为它在较慢的体系中运行；这是有秩序的，因为它位于你所站的地球的上方，所以它时间的计算，就其天数、月数和年数而言，没有那么多。
6. 主对我说：现在，亚伯拉罕，这两个事实存在，看啊，你亲眼看见了；那是给你的，好让你知道计算的时间和设定的时间，是的，你所站的地球的设定时间和设置来管理白昼的较大光体的设定时间以及设置来管理黑夜的较小光体的设定时间。
7. 较小光体的设定时间，就其计算而言，比你所站的地球的时间的计算要长。
8. 只要这两个事实存在，就一定有另一个事实在它们上方，也就是说，一定有另一个行星的时间的计算更长；
9. 这样一定有一个行星的时间的计算，在另一个之上，直到你接近口拉卜，那口拉卜是按主的时间的计算；那口拉卜被设置在神的宝座附近，管理一切与你所站的行星属于同一体系的行星。
10. 那是给你的，好让你知道一切被设置来发光的众星的设定时间，直到你接近神的宝座。
11. 我亚伯拉罕就这样面对面地与主交谈，就像人彼此交谈一样；祂告诉我有关祂的手所做的工；
12. 祂对我说：我儿，我儿（祂的手伸出），看啊，我要把这一切都给你看。祂把祂的手放在我眼睛上，我看见那些祂的手所做的，那是很多的；它们在我眼前增多，我看不到它们的终止。
13. 祂对我说：这是示尼哈，是太阳。接着祂对我说：口口卜，是星星。接着祂对我说：欧立阿，是月亮。然后祂对我说：口卡并，意思是众星或天上的穹苍中一切大的光体。
14. 主对我说这些话的时候是在晚上：我必使你和你之后的子孙增多，像这些一样；如果你数得出沙子的数目，你的后裔就是那个数目。
15. 主对我说：亚伯拉罕，我在你进埃及之前向你显示这些事情，使你能宣讲这一切话。
16. 如果两个东西存在，一个在另一个之上，必有更大的东西在它们之上；所以口拉卜是所有你看到的口卡并中最大的一个，因为它最靠近我。
17. 如果有两个东西，一个在另一个之上，而月亮在地球之上，那么就会有行星或星球在它之上存在；主你的神除了祂要去做的事以外，不会把别的事放在心中。
18. 然而，祂造了较大的星球；而且，同样的，如果有两个灵体，一个一定比另一个有智能，然而这两个灵体，虽然一个比另一个有智能，但都没有起始；他们以前就存在，他们不会有终止，他们以后也会存在，他们是诺蓝，或永恒的。
19. 主对我说：这两个事实的确存在，有两个灵，一个比另一个有智能；一定还有另一个比他们都有智能；我是主你的神，我比他们所有的都更有智能。
20. 主你的神派祂的天使从厄克拿的祭司手中解救了你。
21. 我住在他们所有的中间；所以，我现在下来到你这里，向你宣布我的手所做的工，在其中我的智慧超越他们所有的，我在一切智慧和审慎中、在天上和地下、统治你的眼睛从太初起所看到的一切智能；我在太初就下来到你看到的一切智能中间。
22. 主向我亚伯拉罕显示创世以前就组织好的智能；所有这些当中有很多高贵而伟大的；
23. 神看到这些灵魂，他们都是好的，祂站在他们中间说：我要使这些成为我的众统治者；祂站在那些灵当中，祂看到他们都是好的；祂对我说：亚伯拉罕，你是其中之一；你在出生之前就已被拣选。
24. 他们当中有一位像神的站在那里，他对那些跟他在一起的说：我们要下去，那里有空间，我们要拿这些物质，我们要造一个地球让这些人住在上面；
25. 我们要借此验证他们，看他们是否愿意做主他们的神命令他们的所有事情；
26. 凡守住第一地位的必被加上去；凡没有守住第一地位的，将不能和那些守住第一地位者在同样的国度中拥有荣耀；凡守住第二地位的，将有荣耀加在他们头上，永永远远。
27. 主说：我要派谁去呢？有个像人子的回答说：我在这里，派我去。另一个也回答说：我在这里，派我去。主说：我要派第一个去。
28. 于是第二个发怒，并且没有守住他的第一地位；而且，当天，很多灵跟随他。
