众神计划地球和其上一切生物的创造——说明祂们六天的创造计划。
1. 然后主说：我们下去吧。于是在太初时祂们就下去，他们，也就是众神组织和造了诸天和大地。
2. 大地造成之后空旷而荒芜，因为祂们除了大地之外没有造别的；黑暗笼罩渊面，众神的灵覆盖在水面上。
3. 祂们（众神）说：要有光，于是就有了光。
4. 祂们（众神）理解那光，因为它是明亮的；祂们分开那光，或使它与黑暗分开。
5. 众神称光为昼，称黑暗为夜。事情是这样的，祂们称从晚上到早晨为夜；祂们称从早晨到晚上为昼；这是祂们称昼和夜的第一个时期或开始。
6. 然后众神又说：诸水之间要有一片空间，将诸水与诸水分开。
7. 众神就命令空间，所以它就将空间以下的诸水和空间以上的诸水分开；事就成了，就照祂们命令的。
8. 众神称空间为天。事情是这样的，祂们称从晚上到早晨为夜；事情是这样的，祂们称从早晨到晚上为昼；这是祂们称夜和昼的第二个时期。
9. 然后众神命令说：天下的诸水要聚在一处，干地要露出来；事就照祂们的命令成了；
10. 众神称干土为地；祂们称诸水汇集的地方为大水；众神看见它们都服从了。
11. 众神说：我们要把地准备好，使它长出青草；结种子的草本植物，结果子的果树，各从其类，而在果子里的种子，要在地上长出同类的果子来；事就成了，就照祂们命令的。
12. 众神组织了地，使青草从其种子中长出来，使草本植物从其种子中长出草本植物来，并且结种子，各从其类；地上也有树从树的种子中长出来，并且结果子，其种子只能长出与自己相同的，各从其类；众神看见它们都服从了。
13. 事情是这样的，祂们计算日子；祂们称从晚上到早晨为夜；事情是这样的，祂们称从早晨到晚上为昼；那是第三个时期。
14. 众神在天空中组织光体，使它们分别昼夜；组织它们作记号，定节令、日子、年岁；
15. 组织它们成为天空中的光体，发光照在地上；事就成了。
16. 众神组织了两个大光，较大的光体管理白昼，较小的光体管理黑夜；也设置了众星与较小的光体在一起；
17. 众神把它们设置在天空中，照在地上，管理昼夜，使之分别明暗。
18. 众神观看那些祂们所命令的，直到它们服从了。
19. 事情是这样的，从晚上到早晨是夜，事情是这样的，从早晨到晚上是昼；那是第四个时期。
20. 众神说：我们要把水准备好，使它多多滋生有生命而能行动的活物；也要有鸟飞在地面以上，天空之中。
21. 于是众神准备了水，使水滋生大鲸鱼，和水中多多滋生的各种能行动的活物，各从其类；又有各样飞鸟各从其类。众神看见它们都会服从，而且祂们的计划是好的。
22. 众神说：我们要祝福它们，使它们生养众多，充满海中或大水中的诸水；也使飞鸟在地上繁殖。
23. 事情是这样的，祂们称从晚上到早晨为夜，事情是这样的，祂们称从早晨到晚上为昼；那是第五个时期。
24. 接着众神把地准备好，使它生出活物来，各从其类；牲畜、爬行动物、地上的野兽，各从其类；事就成了，照祂们说的。
25. 众神组织了地，使它生出野兽，各从其类；牲畜，各从其类；地上的一切爬行动物，各从其类；众神看见它们都会服从。
26. 然后众神彼此商议，并且说：我们下去，照着我们的形像、按着我们的样式造人；我们要让他们管辖海里的鱼、空中的鸟、地上的牲畜、全地，并爬在地上的一切爬行动物。
27. 于是众神就下去，照着祂们自己的形像组织人，祂们照着众神的形像造人，祂们造男造女。
28. 众神说：我们要祝福他们。众神说：我们要使他们生养众多，遍满地面，治理这地，也要管辖海里的鱼、空中的鸟，和在地上活动的各样活物。
29. 众神说：看啊，我们要把那将会在全地面上结种子的一切草本植物，和一切结果子的树都给他们；是的，我们要把结有种子的那树的果子给他们；那要给他们作食物。
30. 至于地上的一切野兽和空中的一切飞鸟，并一切在地上爬的物，看啊，我们会给它们生命，也会给它们一切绿色的草本植物作食物；这一切事都会这样组织起来。
31. 众神说：我们会做我们所说的每一件事，组织它们；并且看啊，它们一定非常服从。事情是这样的，祂们称从晚上到早晨为夜，事情是这样的，祂们称从早晨到晚上为昼；他们算作第六个时期。
