众神完成祂们创造万物的计划——祂们按照计划完成创造——亚当为每一种生物命名。
1. 我们会这样完成诸天和大地，及其中所有的事物。
2. 众神彼此说：第七个时期我们会结束我们所商议的工作；我们会在第七个时期停止我们所商议的一切工作而休息。
3. 于是众神在第七个时期结束，因为祂们要在第七个时期停止祂们（众神）彼此商议要造的所有工作之后休息；并圣化之。这就是祂们在彼此商议造诸天和大地时作的决定。
4. 众神下来，造了这些，这就是诸天和大地的来历，它们在众神造大地和诸天的日子被造，
5. 按照祂们所说的一切，有关田野中每一种植物在它们在地上以前，和田野中每一种草本植物在它们生长以前；因为众神商议要做那些事时，还没有降雨在地上，也还没有造人来耕地。
6. 但有雾气从地上腾，滋润遍地。
7. 众神用地上的尘土造人，拿他的灵（就是这人的灵）放在他里面，又将生命气息吹在他鼻孔里，他就成了活着的灵魂。
8. 众神在东方的伊甸立了一个园子，把那人安置在那里；祂们已将那人的灵放在祂们造的身体里。
9. 众神使各样的树从地里长出来，可以悦人的眼目，并且好作食物；园子当中又有生命树和分别善恶树。
10. 有一条河从伊甸流出来，滋润那园子，从那里分为四道。
11. 众神将那人安置在伊甸园，去整理并看守它。
12. 众神命令那人说：园中各样树上的果子，你可以随意吃，
13. 只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的那时，你必定死。我亚伯拉罕看见，那是按照主的时间，而那又是按照口拉卜的时间，因为众神还没有为亚当指定计算的方式。
14. 众神说：我们要为那人造一个合适的帮手，因为那人独居不好，所以我们要为他造一个合适的帮手。
15. 众神使亚当沉睡，他就睡了；于是祂们取了他的一条肋骨，又把肉合起来；
16. 众神就用那人身上所取的肋骨，造成一个女人，领她到那人跟前。
17. 亚当说：这是我骨中的骨，肉中的肉，要称她为女人，因为她是从男人身上取出来的；
18. 因此，人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体。
19. 当时夫妻二人赤身露体，并不羞耻。
20. 众神用土造成野地各样走兽，和空中各样飞鸟，都带到亚当面前，看他叫它们什么；亚当怎样叫各样的活物，那就是它的名字。
21. 亚当便给一切牲畜和空中飞鸟、野地走兽都起了名；而亚当，也为他找了一个合适的帮手。
