Ní féi èr shū dì yī zhāng Li hǎi yùyán zìyóu zhī dì ──rúguǒ tā de hòuyì jùjué yǐsèliè shèngzhě, tāmen huì bèi fēnsàn hé jī dǎ ──tā quànjiè tā de érzi chuāndài zhèngyì de jiǎzhòu. Yuē zhǔ qián wǔbābā nián zhì wǔqī ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, jiéshù duì wǒ xiōngdì de jiàodǎo hòu, wǒmen de fùqīn, li hǎi, yě duì tāmen shuōle xǔduō huà, bìngqiě chóng shù zhǔ yǐnlǐng tāmen líkāi yēlùsālěng de, wèi tāmen zuòle héděng wěidà De shì.
2. Tā jiǎng dào tāmen zài hǎishàng de pànluàn, yě jiǎng dào shén de cíbēi, bǎoliú tāmen dì xìngmìng, shǐ tāmen miǎn yú zàngshēn hǎidǐ.
3. Tā yě jiǎng dào tāmen yǐ huòdé de yīngxǔ de ──zhǔ duōme cíbēi, jǐnggào wǒmen táolí yēlùsālěng de.
4. Tā shuō, kàn a, yīnwèi wǒ kàn dào yīgè yì xiàng, zhīdào yēlùsālěng yǐ huǐmièle; ér rúguǒ wǒmen réng liú zài yēlùsālěng, wǒmen yě huì mièwáng.
5. Tā shuō, wǒmen suīrán bǎo shòu kǔnàn, què yǐ huòdé yīkuài yīngxǔ de, yīkuài bǐ qítā suǒyǒu tǔdì dōu jīngxuǎn de tǔdì, yīkuài zhǔshén yǔ wǒ lìyuē, gěi wǒ hòuyì jìchéng de tǔdì. Shì de, zhǔ yǐ lìyuē jiāng zhè de yǒngyuǎn cì gěi wǒ hé wǒ de zǐsūn, yě cì gěi suǒyǒu nàxiē jiāngyóu zhǔ de shǒu cóng bié guó dàilǐng chūlái de rén.
6. Yīncǐ, wǒ, li hǎi, yīzhào nà zài wǒ lǐmiàn de líng de zhǐyǐn yùyán, chúfēi yóu zhǔ de shǒu yǐnlǐng, fǒuzé méiyǒu rén huì jìnrù zhè de.
7. Yīncǐ, zhè de yǐ shèng huà gěi tā yào dàilǐng lái de rén. Zhǐyào tāmen ànzhào tā suǒ cì de jiè mìng shì fèng tā, zhè de jiāng shì yīkuài shǔyú tāmen de zìyóu zhī dì; yīncǐ, tāmen yǒng bù huì bèi dài rù qiújìn; ruò tāmen bèi dài rù qiújìn, nà bìdìng shì yóuyú zuì'è de yuángù ; Yīnwèi ruò zuì'è héngxíng, zhè de bì yīn tāmen ér shòu zhòu zǔ, rán'ér duì yìrén, zhè de bì yǒngyuǎn méng fú.
8. Kàn a, zhè de zànqiě bù wéi qítā mínzú suǒ zhī, shì míngzhì de; yīnwèi kàn a, bùrán, xǔduō mínzú huì zài cǐdì fányǎn, rúcǐ yī lái, jiù méiyǒu dìfāng kě zuòwéi jìchéng de tǔdìle.
9. Yīncǐ, wǒ, li hǎi, dédào yīgè yīngxǔ, zhǐyào zhǔshén cóng yēlùsālěng de yǐnlǐng chūlái de rén, zūnshǒu tā de jiè mìng, tāmen bì zài zhè dìmiàn shàng chāngshèng, bìng yǔ qítā mínzú géjué, déyǐ yǒngyǒu cǐdì. Zhǐyào tāmen zūnshǒu tā de jiè mìng, tāmen bì zài zhè dìmiàn shàng méng fú, méiyǒu rén huì qīnrǎo tāmen, huò duó qù tāmen jìchéng de tǔdì; tāmen bì yǒngyuǎn zài cǐ ānjū.
10. Dànshì kàn a, rúguǒ tāmen yǐ cóng zhǔ de shǒuzhōng méng déliǎo zhèyàng wěidà de zhùfú ──méng déliǎo shén chuàngzào dàdì hé quán rénlèi de zhīshì, tōngxiǎo chuàngshì yǐlái, zhǔ wěidà ér qímiào de shì gōng; méng de nénglì, kěyǐ píng xìnxīn Zuò yīqiè shì; méng de cóng kāishǐ yǐlái suǒyǒu de jiè mìng, bìngqiě kàozhe shén wúxiàn de liáng shàn ér jìnrù zhè bǎoguì de yīngxǔ de ──zhīhòu, què zài bùxìn zhōng shuāiluò, kàn a, wǒ shuō, rúguǒ tāmen jùjué yǐsèliè shèngzhě , Nà wèi zhēnzhèng de mí sài yà, tāmen de jiùshú zhǔ hé tāmen de shén dì nà rì lái dào, kàn a, nà gōngyì zhě de chéngfá bì líndào tāmen.
11. Shì de, tā bì yǐnlǐng qítā mínzú lái dào tāmen nàlǐ, tā yào cì gěi tāmen lìliàng; tā bì qǔ zǒu tāmen yǒngyǒu de tǔdì, tā yě yào shǐ tāmen bèi fēnsàn hé jī dǎ.
12. Shì de, tāmen yīdài jiē yīdài dūhuì yǒu liúxuè shìjiàn hé dà chéngfá; yīncǐ, wǒ er, wǒ xīwàng nǐmen jì zhù; shì de, wǒ xīwàng nǐmen huì tīngcóng wǒ dehuà.
13. Nǐmen yào juéxǐng a; cóng chénshuì zhōng juéxǐng, shì de, cóng dìyù de shuìmián zhōng juéxǐng, zhēngtuō kǔnbǎng nǐmen de kěpà suǒliàn, nà suǒliàn kǔnbǎng rénlèi érnǚ, jiāng tāmen fú jìn bēicǎn hé zāihuò de yǒnghéng shēnyuān zhōng.
14. Juéxǐng ba! Cóng chén'āi zhōng qǐlái, bìngqiě tīngcóng fādǒuzhe de fùqīn dehuà, bùjiǔ nǐmen jiù yào jiāng tā de qūtǐ zàng zài hánlěng jìjìng de fénmù li, shìjiān guòkè wúrén kě cóng nàlǐ huílái; zàiguò jǐ tiān wǒ jiù yào zǒu nà shìrén bì zǒu de Lùle.
15. Dànshì kàn a, zhǔ yǐ cóng dìyù zhōng jiùshúle wǒ de línghún; wǒ yǐ jiàn dào tā de róngyào, wǒ yǐ yǒngyuǎn bèi wéirào zài tā ài de bìbǎng zhōngle.
16. Wǒ qièwàng nǐmen jì zhù zūnshǒu zhǔ de guīzhāng hé fǎdiǎn; kàn a, wǒ de línghún yī kāishǐ jiù wèi zhè jiàn shì dānyōu.
17. Wǒ de xīn jīngcháng yīn yōushāng ér chénzhòng, yīnwèi wǒ pà nǐmen xīndì wán yìng, zhǔ nǐmen de shén huì zài tā shízú de fènnù zhōng jiàng fá nǐmen, jiāng nǐmen yǒngyuǎn jiǎnchú hé huǐmiè;
18. Huòzhě, huì yǒu yīzhǒng zǔ fá líndào nǐmen, yánxù xǔduō shìdài; nǐmen huì zāoshòu zhànluàn, zāoshòu jīhuang hé zēnghèn, bìng shòu móguǐ de yìzhì hé shùfù suǒ bǎibù.
19. Wǒ er a, dàn yuàn zhèxiē shì bù zhì líndào nǐmen, dàn yuàn nǐmen néng chéngwéi zhǔ suǒ jīngxuǎn yòu méng zhǔ ēnhuì de mínzú. Dànshì kàn a, yuàn tā de zhǐyì de chéng; yīnwèi tā de dào yǒngyuǎn zhèngyì.
20. Tā shuōguò: Zhǐyào nǐmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen bì zài zhè de chāngshèng; dànshì nǐmen ruò bù zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen bì bèi jiǎnchú, yǔ wǒ géjué.
21. Xiànzài, dàn yuàn wǒ de línghún néng yīn nǐmen ér xǐlè, wǒ de xīn néng yīn nǐmen ér huānxǐ dì líkāi zhè shìjiè, shǐ wǒ bù zhìyú yōushāng bēiqī de jìnrù fénmù, wǒ er, cóng chén'āi zhōng qǐlái, zuò gè dàzhàngfū, yīxīnyīyì , Jiāndìng bù yí, fánshì tuánjié yīzhì, zhèyàng nǐmen cái bùzhì lún rù qiújìn zhōng;
22. Zhèyàng nǐmen cái bùzhì shòudào yánlì de zǔ fá, yě bùzhì yǐnqǐ gōngzhèng zhī shén de bù yuè ér zāo huǐmiè, shì de, jí línghún hé shēntǐ de yǒnghéng huǐmiè.
23. Juéxǐng ba, wǒ er; chuāndài zhèngyì de jiǎzhòu. Zhēngtuō kǔnbǎng nǐmen de suǒliàn, zì míméng zhòng chūlái, cóng chén'āi zhōng qǐlái.
24. Bùyào zài fǎnpàn nǐmen de dìdì, tā kànjiàn de yì xiàng shì róngyào de, bìngqiě cóng wǒmen líkāi yēlùsālěng qǐ, tā yīzhí zūnshǒu jiè mìng; zài yǐnlǐng wǒmen jìnrù yìng xǔ dì yīshì shàng, tā yīzhí shì shén shǒuzhōng de gōngjù; yào bùshì tā , Wǒmen zǎoyǐ èsǐ zài kuàngyě zhōngle; rán'ér, nǐmen què xiǎng qǔ tā dì xìngmìng; shì de, tā yě yīn nǐmen ér shífēn yōushāng.
25. Wǒ yīn nǐmen ér hàipà, zhànlì bùyǐ, pà tā zài shòukǔ; yīnwèi kàn a, nǐmen céng qiǎnzé tā, shuō tā móuqiú quánlì hé quánbǐng lái kòngzhì nǐmen; dàn wǒ zhīdào tā wèicéng móuqiú quánlì, yě wèicéng móuqiú quánbǐng lái kòngzhì nǐmen, Tā zhǐ zhuīqiú shén de róngyào hé nǐmen de yǒnghéng fúzhǐ.
26. Nǐmen céng yīn tā de zhíyán bùhuì ér bàoyuàn. Nǐmen shuō tā tài yánlì, shuō tā xiàng nǐmen fānù; dànshì kàn a, tā de yánlì shì zài tā lǐmiàn de shén dehuà de lìliàng de yánlì; ér nǐmen suǒwèi de fānù, shì yóuyú shén de zhēnlǐ shǐ tā wúfǎ yìzhì, cái yǒnggǎn de Jiēlù nǐmen de zuì'è.
27. Shén de dà néng bìdìng shì yǔ tā tóng zài, shènzhì shǐ nǐmen bùdé bù fúcóng tā de mìnglìng. Dànshì kàn a, nà bìng bùshì tā, ér shì zài tā lǐmiàn de zhǔ de líng shǐ tā kāikǒu shuōhuà, tā wúfǎ bìkǒu.
28. Xiànzài, wǒ er lā màn, léi mǐ'ěr hé sài mǔ, hái yǒu yǐ shí mǎ lì de érzi, nǐmen yěshì wǒ de érzi, kàn a, rúguǒ nǐmen tīngcóng ní féi de shēngyīn, nǐmen bì bù mièwáng. Rúguǒ nǐmen tīngcóng tā, wǒ jiù liú gěi nǐmen yī xiàng zhùfú, shì de, jiùshì wǒ zuì xiān de zhùfú.
29. Dànshì rúguǒ nǐmen bù tīngcóng tā, wǒ jiù shōuhuí wǒ zuì xiān de zhùfú, shì de, jiùshì wǒ de zhùfú, ér jiāng zhè zhùfú jiā zài tā shēnshang.
30. Xiànzài, zhuō lún, wǒ duì nǐ shuō: Kàn a, nǐ shì lā bān de pú rén; bùguò nǐ yǐ bèi dài chū yēlùsālěng de, ér wǒ zhīdào nǐ yǒngyuǎn shì wǒ érzi ní féi zhōngshí de péngyǒu.
31. Yīncǐ, yóuyú nǐ yīzhí zhōngxìn, nǐ de hòuyì hé tā de hòuyì bì tóng méng zhùfú, tāmen bì néng zài zhè dìmiàn shàng chángjiǔ chāngshèng; chúfēi tāmen fànzuì, fǒuzé yǒngyuǎn dōu bù huì yǒu rènhé shìwù néng wéihài huò rǎoluàn tāmen zài zhè dìmiàn Shàng de chāngshèng.
32. Suǒyǐ, rúguǒ nǐmen zūnshǒu zhǔ de jiè mìng, zhǔ yǐ shèng huà zhè de, shǐ nǐ de hòuyì hé wǒ érzi de hòuyì déyǐ ānjū.