Ní féi èr shū dì shí zhāng Yóutàirén huì bǎ tāmen de shén dīng sǐ zài shízìjià shàng ──tāmen huì bèi fēnsàn, zhídào tāmen kāishǐ xìn tā ──měizhōu huì shì zìyóu zhī dì, wú jūnwáng tǒngzhì ──yǔ shén héxié bìng jízhe tā de ēndiǎn ér déjiù ēn. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, xiànzài wǒ, yǎ gè, zài hé nǐmen tán tán wǒ shuōguò de zhè gēn zhèngyì de zhītiáo.
2. Yīnwèi kàn a, wǒmen huòdé de yīngxǔ, shì hé ròushēn yǒuguān de yīngxǔ, yīncǐ, suīrán wǒ yǐ méng de zhǐshì, wǒmen xǔduō zǐsūn jiàng zài ròushēn zhōng yīn bùxìn ér mièwáng, rán'ér, shén bì liánmǐn xǔduō rén; wǒmen de zǐsūn bì Bèi dài huí, bìng dédào nà huì gěi tāmen jiùshú zhǔ zhēnzhèng zhīshì de shìwù.
3. Yīncǐ, zhèngrú wǒ duì nǐmen shuō de, jīdū ──zuóyè tiānshǐ gàosu wǒ, zhè jiùshì tā de míngzì ──bì jiànglín zài yóutàirén zhī zhōng, jiànglín zài shìshàng bǐjiào xié'è dì nà bùfèn rénmín zhōng; tāmen yào bǎ tā dīng sǐ zài Shízìjià shàng ──wǒmen de shén bìxū zhèyàng zuò; zhè shìshàng méiyǒu qítā mínzú huì jiāng tāmen de shén dīng sǐ zài shízìjià shàng.
4. Ruò zhèxiē dà qíjī xíng zài qítā mínzú zhōng, tāmen bì huǐgǎi, bìng zhīdào tā jiùshì tāmen de shén.
5. Dànshì, yóuyú jìsī quánshù hé zuì'è, zài yēlùsālěng de rén huì yìng qǐ jǐngxiàng fǎnduì tā, jiāng tā dīng sǐ zài shízìjià shàng.
6. Yīncǐ, yóuyú tāmen de zuì'è, tāmen bì zāoshòu huǐmiè, jīhuang, wēnyì hé liúxuè; fán wèi zāo huǐmiè de, bì bèi fēnsàn dào gè mínzú zhōng.
7. Dànshì kàn a, zhǔshén zhèyàng shuō: Děngdào tāmen xiāngxìn wǒ jiùshì jīdū dì nà yītiān, wǒ bì ànzhào yǔ tāmen zǔxiān suǒ lì de shèng yuē, shǐ tāmen zài ròushēn zhōng, zài shìshàng, bèi dài huí dào tāmen jìchéng de tǔdì.
8. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, jīngguò chángqí fēnsàn hòu, tāmen bì cóng gè hǎidǎo hé dàdì de sìfāng jùjí; shén shuō, zài wǒ kàn lái, wài bāng gè zú zài dàilǐng tāmen huí dào jìchéng de tǔdì zhè shì shàng hěn wěidà.
9. Shì de, wài bāngrén dì liè wáng bì zuò tāmen de yǎngfù, tāmen de huánghòu bì chéngwéi rǔmǔ; yīncǐ, zhǔ duìwài bāngrén de yīngxǔ héděng wěidà, tā zhèyàng shuōle, shuí néng zhēngbiàn ne?
10. Dànshì kàn a, shén shuō, zhè de jiāng shì nǐmen jìchéng de tǔdì, wài bāngrén bì zài cǐdì méng fú.
11. Duìwài bāngrén ér yán, zhè de jiāng shì zìyóu zhī dì, cǐdì bì bù huì yǒu guówáng xīngqǐ tǒngzhì wài bāngrén.
12. Wǒ bì gǒnggù cǐdì, dǐyù suǒyǒu qítā mínzú.
13. Shén shuō, fán yǔ xī ān zhēngdòu de bì mièwáng.
14. Fán lì wáng fǎnduì wǒ de bì mièwáng, yīnwèi wǒ, zhǔ, tiānshàng zhī wáng, yào zuò tāmen de wáng, fán tīngcóng wǒ huàyǔ de rén, wǒ bì yǒngyuǎn zuò tāmen de guāng.
15. Yīncǐ, wèile lǚxíng wǒ yǔ rénlèi érnǚ suǒ lì de yuē, wèile wǒ néng zài tāmen réng zài ròushēn shí wánchéng zhèxiē shì, wǒ bìxū xiāomiè hēi'àn, móushā hé zēng xíng děng mìmì gōngzuò.
16. Yīncǐ, fán yǔ xī ān zhēngdòu de, wúlùn shì yóutàirén huò wài bāngrén, wèi nú de huò zìzhǔ de, nán de huò nǚ de, dōu bì mièwáng; tāmen jiùshì quán de zhī chāng; wǒmen de shén shuō, fán bù zàntóng wǒ De, jiùshì fǎnduì wǒ.
17. Wǒ bì lǚxíng wǒ duì rénlèi érnǚ de yīngxǔ, wǒ huì zài tāmen réng zài ròushēn shí wánchéng zhèxiē shì ──
18. Yīncǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒmen de shén zhèyàng shuō: Wǒ bì jí wài bāngrén de shǒu, zhémó nǐmen de hòuyì; rán'ér, wǒ bì ruǎnhuà wài bāngrén de xīn, shǐ tāmen xiàng fùqīn yīyàng dài tāmen; yīncǐ, wài bāngrén Bì méng fú, bìng suàn zài yǐsèliè jiāzú zhōng.
19. Yīncǐ, wǒ bì yǒngyuǎn wèi nǐmen de hòuyì hé jiāng suàn zuò nǐmen hòuyì de rén shèng huà zhè de, zuòwéi tāmen jìchéng de tǔdì; shén duì wǒ shuō, yīnwèi zhè shì yīkuài jīngxuǎn de tǔdì, bǐ qítā tǔdì dōu hǎo, yīncǐ wǒ Yào suǒyǒu zhù zài cǐdì de rén dōu chóngbài wǒ, shén zhèyàng shuō.
20. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒmen jì míngbái wǒmen cíbēi de shén yǐ cì gěi wǒmen zhème duō yǒuguān zhèxiē shì de zhīshì, ràng wǒmen jìniàn tā, bìngqiě líqì wǒmen de zuì, bùyào chuítóusàngqì, yīnwèi wǒmen bìng wèi bèi pāoqì; jǐnguǎn Wǒmen bèi gǎn chū wǒmen jìchéng de tǔdì, dàn wǒmen yǐ bèi lǐng dào yīkuài gèng hǎo de tǔdì, yīn wéi zhǔ shǐ hǎi chéngwéi wǒmen de lù, ér wǒmen zài yīgè hǎidǎo shàng.
21. Dànshì, zhǔ duì zhòng hǎidǎoshàng rénmín de yīngxǔ héqí wěidà; jìrán shuō zhòng hǎidǎo, nàme bìrán bùzhǐ zhè yīgè dǎo, qítā dǎo shàng yě zhùzhe wǒmen de dìxiōng.
22. Yīnwèi kàn a, zhǔshén yǐ zhào tā de zhǐyì hé yuànwàng, bù shí dàilǐng rén líkāi yǐsèliè jiāzú. Xiànzài kàn a, zhǔ jìde suǒyǒu bèi zhé xiàlái de zhītiáo, yīncǐ, tā yě jìde wǒmen.
23. Suǒyǐ, nǐmen dāng mǎnxīn huānxǐ, jì zhù nǐmen yǒu zìjǐ cǎiqǔ xíngdòng de zìyóu ──xuǎnzé yǒngyuǎn sǐwáng de dàolù huò yǒnghéng shēngmìng de dàolù.
24. Yīncǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, yào yǔ shén de zhǐyì héxié, ér bùshì yǔ móguǐ jí ròutǐ de yìsi héxié; yě yào jì zhù, nǐmen yǔ shén héxié hòu, wéi yǒu kàozhe bìngqiě jīngyóu shén de ēndiǎn, nǐmen cáinéng déjiù .
25. Yīncǐ, yuàn shén yòng fùhuó de dà néng shǐ nǐmen cóng sǐwáng zhōng fùshēng, bìng jí shúzuì de dà néng shǐ nǐmen cóng yǒngyuǎn sǐwáng zhōng fùshēng, shǐ nǐmen néng jìnrù shén yǒnghéng de guódù, néng jízhe shénshèng ēndiǎn ér zànměi tā. Āmen.