Ní féi èr shū dì shí'èr zhāng Yǐ sài yà kànjiàn hòuqí shídài de shèng diàn, yǐsèliè de chóng jù, qiān xǐ nián de shěnpàn yǔ hépíng ──gāo'ào hé xié'è zhě zài dì èr cì láilín shí bì jiàng wèi bēi ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì èr zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Yà mó sī de ér zǐ yǐ sài yà kàn dào de huàyǔ, lùn jí yóudà hé yēlùsālěng:
2. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zài mòshì, dāng zhǔ diàn de shān jiànlì zài zhūshān zhī diān, gāojǔ guòyú zhòng lǐng, gè zú dōu yào liú guī zhè shān.
3. Bì yǒu xǔduō rén yào qiánwǎng, bìng shuō, lái ba, wǒmen dēng zhǔ de shān, dào yǎ gè de shén de diàn; tā bì jiāng tā de dào jiàoxun wǒmen, wǒmen yě yào xíng tā de lù; yīnwèi lǜ fǎ bì chū Yú xī ān, zhǔ de yányǔ bì chū yú yēlùsālěng.
4. Tā bì zài liè guózhōng shěnpàn, zébèi xǔduō rén: Tāmen yào jiāng dāo dǎ chéng lí tóu, bǎ qiāng dǎ chéng liándāo, zhè guó bù jǔ dāo gōngjí nà guó, tāmen yě bù zài xuéxí zhànshì.
5. Yǎ gè jiā a, lái ba, ràng wǒmen zài zhǔ de guāngmíng zhōng xíngzǒu; shì de, lái ba, nǐmen dōu yǐ bù rù qítú, gèzì zǒu shàng zìjǐ de dǎi lù.
6. Yīncǐ, zhǔ a, nín líqìle nín rénmín yǎ gè jiā, shì yīn tāmen chōngmǎnle dōngfāng de fēngsú, tīngcóng zhānbǔ zhě dehuà, xiàng fēi lì shì rén yīyàng, bìng yǔ mòshēng rén de érnǚ xún huān zuòlè.
7. Tāmen dì dì mǎnle jīnyín, cáibǎo yě wúqióng; tāmen dì dì yě mǎnle mǎpǐ, chēliàng yě wúshù.
8. Tāmen dì dì yě mǎnle ǒuxiàng; tāmen guìbài zìjǐ shǒu suǒ zào de, jiùshì zìjǐ zhǐtou suǒ zuò de.
9. Bēijiàn rén bù qūxī, zūnguì rén bù qiānbēi, suǒyǐ bùkě ráoshù tā.
10. Èrén a, nǐ dāng yīn jìngwèi zhǔ ér jìnrù yánshí, cáng zài tǔ zhōng, tā wēiyán de róngguāng bì jī dǎ nǐ.
11. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, yǎnmù kuángwàng de rén bì qiānbēi, gāo'ào de rén bì qūxī; zài nà rì, wéi dú zhǔ bèi zūnchóng.
12. Wàn jūn zhī zhǔ de rìzi jíjiāng líndào gè zú, shì de, líndào měi yīgèrén, shì de, líndào jiāo'ào kuángwàng de, líndào měi gè zì gāo de rén, tā bì jiàng wèi bēi.
13. Shì de, zhǔ de rìzi bì líndào líbanèn suǒyǒu de xiāng bóshù, yīnwèi tāmen jì gāo qiě ào; yě bì líndào ba shān suǒyǒu de xiàngshù.
14. Yòu líndào měi yīzuò gāoshān, měi yīzuò jùn lǐng, yòu líndào měi yīgè gāo'ào de guójiā, yě líndào gè mínzú.
15. Yòu líndào gè gāo tǎ, hé yīqiè jiāngù chéngqiáng.
16. Yòu líndào hǎizhōng de měi sōu chuánzhī, yòu líndào tā shī de měi sōu chuánzhī, bìng gèzhǒng kě'ài de jǐngxiàng.
17. Kuángwàng de rén bì qūxī, gāo'ào de rén bì jiàng bēi, zài nà rì, wéi dú zhǔ bèi zūnchóng.
18. Ǒuxiàng tā bì quánrán fèiqì.
19. Zhǔ qǐlái kǒngbù de yáohàn dàdì de shíhou, rén jiù jìnrù shí dòng, jìnrù tǔxué, yīnwèi duì zhǔ de jìngwèi bì líndào tāmen, tā wēiyán de róngguāng bì jī dǎ tāmen.
20. Dào nà rì, rén bì jiāng wèi móbài ér zào de yín ǒuxiàng, jīn ǒuxiàng, pāo gěi tiánshǔ hé biānfú.
21. Dào zhǔ qǐlái kǒngbù de yáohàn dàdì de shíhou, rén yào jìnrù yánshí de lièfèng zhōng, línxún de yánshí dǐngshàng, yīnwèi duì zhǔ de jìngwèi bì líndào tāmen, tā wēiyán de róngguāng bì jī dǎ tāmen.
22. Nǐmen xiū yào yīkào shìrén, tā bùguò bíkǒng li yǒu qìxí; tā kěsuàn shénme ne?