Ní féi èr shū dì shísān zhāng Yóudà hé yēlùsālěng huì yīn bùfú cóng'ér shòu chéngfá ──zhǔ wéi rénmín biànhù bìng shěnpàn rénmín ──xī ān dì nǚzǐ yóuyú zhuīqiú shìsú ér zāo zhòu zǔ jí zhémó ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì sān zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Yīnwèi kàn a, zhǔ, wàn jūn zhī zhǔ, cóng yēlùsālěng hé yóudà chú diào zhòngrén suǒ yīkào de, suǒ zhàng lài de, jiùshì suǒ zhàng lài de liáng, suǒ yīkào de shuǐ ──
2. Yǒngshì hé zhànshì, shěnpàn guān hé xiānzhī, jīngmíng rén hé zhǎnglǎo;
3. Wǔshí fu zhǎng hé zūnguì rén, móushì hé yǒu qiǎo yì de, yǐjí xióngbiàn de yǎnshuō jiā.
4. Wǒ bì shǐ háitóng zuò tāmen de wángzǐ, shǐ yīnghái guǎnxiá tāmen.
5. Rénmín yào bǐcǐ qīyā, gè rén shòu línshè de qīyā; shàonián rén bì wǔmàn lǎorén, bēijiàn rén bì wǔmàn zūnguì rén.
6. Nà shí rén bì lā zhù fù jiā de dìxiōng shuō: Nǐ yǒu yīfú, kěyǐ zuò wǒmen de guān zhǎng, bùyào ràng zhè bàiluò de shì guī zài nǐ shǒuxià ──
7. Nà rì tā bì shìyán shuō: Wǒ bùzuò yīzhì nǐmen de rén; yīn wǒjiā zhōng méiyǒu liángshí, yě méiyǒu yīfú; bùkě lì wǒ zuò rénmín de guān zhǎng.
8. Yēlùsālěng bàiluò, yóudà qīngdǎo, yīnwèi tāmen de shétou hé xíngwéi dōu fǎnduì zhǔ, rěle tā róngguāng de yǎnmù.
9. Tāmen de miànsè zhèngmíng zìjǐ de bùzhèng, yě xuāngào tāmen de zuì'è hǎoxiàng suǒ duō mǎ yīyàng, tāmen bùnéng yǐnmán. Tāmen de línghún yǒu huòle, yīnwèi tāmen bǎ è bàoyìng zài zìjǐ shēnshang.
10. Gàosu yìrén shuō tāmen yǒufúle, yīnwèi tāmen yào chī zìjǐ xíngwéi suǒ jié de guǒzi.
11. Èrén yǒu huòle, yīnwèi tāmen bì mièwáng, yīnwèi tāmen bì zhào zìjǐ shǒu suǒ xíng de shòu bàoyìng.
12. Zhìyú wǒ de rénmín, háitóng qīyā tāmen, fùnǚ guǎnxiá tāmen. Wǒ de rénmín a, yǐndǎo nǐ de, shǐ nǐ zǒu cuò, bìng huǐhuài nǐ suǒ xíng de dàolù.
13. Zhǔ qǐlái biànhù, bìng zhànzhe shěnpàn zhòng mín.
14. Zhǔ bì shěnpàn tā rénmín zhōng de cháng lǎo hé wángzǐ, yīnwèi nǐmen zài nǐmen jiāzhōng chī jǐnle pútáo yuán hé cóng pínqióng rén suǒ duó lái de wù.
15. Wàn jūn zhī zhǔshén shuō: Nǐmen shì shénme yìsi ne? Nǐmen yāzhì wǒ de rénmín, cuō mó pínqióng rén de liǎn.
16. Zhǔ yòu shuō: Yīnwèi xī ān dì nǚzǐ kuáng ào, zǒulù shí tǐng zhí jǐngxiàng, yǎnmù fàngdàng, qiào bù xúxíng, jiǎoxià dīngdāng ──
17. Suǒyǐ zhǔ bì zǔ fá xī ān dì nǚzǐ tóudǐng zhǎng tū chuāng, zhǔ yòu shǐ tāmen yǐn mì de bùfèn chìlù.
18. Zài nà rì, zhǔ bì chú diào tāmen huáměi de dīngdāng shìpǐn, fà wǎng, yuèyá quān,
19. Chuí shì hé shǒuzhuó, méng liǎn de pà zi,
20. Huá guān, jiǎo shì, huá dài, xiānghé, ěrhuán,
21. Jièzhǐ, bí huán,
22. Jí fú, wàitào, yún jiān, hébāo,
23. Jìngzi, xì máyī, guǒ tóujīn, wéijīn.
24. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, bì yǒu èchòu dàitì xīnxiāng, pò bù dàitì yāodài, tūdǐng dàitì měifà, mábù xì yāo dàitì huá fú, lào shāng dàitì měimào.
25. Nǐ de nán dīng, bì dào zài dāo xià, nǐ de yǒngshì, bìsǐ zài zhànchǎng.
26. Tā de chéngmén bì bēishāng āiháo; tā bì huāngliáng, zuò zài dìshàng.