Ní féi èr shū dì shíwǔ zhāng Zhǔ de pútáo yuán (yǐsèliè) jiāng biàn de huāngwú, tā de rénmín jiāng bèi fēnsàn ──huòhuàn huì zài tāmen bèipàn hé fēnsàn shí líndào tāmen ──zhǔ huì shùlì dà qí, jùjí yǐsèliè ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì wǔ zhāng . Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Ránhòu wǒ yào wèi wǒ suǒ shēn ài zhě chàng yī shǒu gē, shì wǒ xīn'ài zhě zhī gē, tán tā pútáo yuán de shì. Wǒ suǒ shēn ài zhě zài féiwò de shān gǎng shàng yǒu yīzuò pútáo yuán.
2. Tā wéi qǐ líba, jiǎn qù shítou, zāizhòng shàng děng de pútáo shù, zài qízhōng gàile yīzuò lóu, yòuzàole jiǔ zhà; tā zhǐwàng jié pútáo, fǎndào jiéle yě pútáo.
3. Xiànzài, yēlùsālěng de jūmín hé yóudà de rén a, qǐng nǐmen zài wǒ yǔ wǒ de pútáo yuán zhī jiān, duàndìng shìfēi.
4. Hái néng wéi wǒ pútáo yuán duō zuò shénme, ér wǒ hái méi zuò ne? Wèishéme wǒ zhǐwàng jié pútáo, fǎndào jiéle yě pútáo?
5. Xiànzài qù ba; wǒ gàosu nǐmen wǒ yào xiàng wǒ pútáo yuán zěnyàng xíng ──wǒ bì chèqù líba, shǐ tā bèi chī jǐn, chāihuǐ qiáng yuán, shǐ tā bèi jiàntà.
6. Wǒ bì shǐ tā huāngfèi, bù zài xiūlǐ, bù zài chú tǔ, jīngjí jílí dào yào shēngzhǎng, wǒ yě bì mìng yún bù jiàngyǔ zài qí shàng.
7. Wàn jūn zhī zhǔ de pútáo yuán jiùshì yǐsèliè jiā, yóudà de rén jiùshì tā suǒ xǐ'ài de zhíwù; tā zhǐwàng de shì gōngpíng, dànshì kàn a, què yǒu bàonüè; zhǐwàng de shì gōngyì, dànshì kàn a, què yǒu yuān shēng.
8. Nàxiē yǐ fáng jiē fáng, bù liúyúdì, hǎo shǐ zìjǐ dú jū jìngnèi de rén yǒu huòle.
9. Wǒ ěrwén wàn jūn zhī zhǔ shuō, quèshí bì yǒu xǔduō fángwū chéngwéi huāngliáng, xǔduō yòu dà yòu měide chéngshì wúrén jūzhù.
10. Shì de, shí mǔ pútáo yuán zhǐ chū yī ba tè, yī hè méi ěr zhǒngzǐ zhǐ jié yī yī fǎ.
11. Nàxiē qīngzǎo qǐlái, zhuīqiú nóng jiǔ, yīzhí dào yè shēn, shènzhì yīn jiǔ fāshāo de rén yǒu huòle.
12. Tāmen zài yánxí shàng tánqín, gǔ sè, jī gǔ, chuī dí, yǐnjiǔ, què bù lǐhuì zhǔ de zuòwéi, yě bù liúxīn tā shǒu suǒ zuò de.
13. Suǒyǐ wǒ de rénmín yīn wúzhī bèi lǔ qù; tāmen de zūnguì rén shén shì jī'è, tāmen de qúnzhòng jíqí gān kě.
14. Gùcǐ dìyù kuòzhāng, kāi liǎo wúbǐ dàkǒu; tāmen de róngyào, qúnzhòng, fánhuá bìng kuàilè de rén, dōu luò rù qízhōng.
15. Bēijiàn rén bèi yādī, zūnguì rén jiàng wèi bēi, yǎnmù gāo'ào de rén yě jiàng wèi bēi.
16. Wéi yǒu wàn jūn zhī zhǔ, yīn gōngzhèng ér chónggāo, shénshèng zhī shén, yīn gōngyì ér shénshèng.
17. Nà shí yánggāo bì zhào tāmen de fāngshì chī cǎo, fùshù rén de huāng chǎng bèi yìxiāng rén suǒ chī.
18. Nàxiē yǐ xūjiǎ zhī xì shéng qiān zuìniè, yòu xiàng yǐ tào shéng lā zuì'è de rén yǒu huòle;
19. Tāmen shuō: Rèn tā jísù xíng, gǎnkuài chéngjiù tā de zuòwéi, shǐ wǒmen kàn kàn; rèn yǐsèliè shèngzhě suǒ móuhuà de línjìn bìng chéngjiù, shǐ wǒmen zhīdào.
20. Nàxiē chēng è wéi shàn, chēng shàn wéi è, yǐ àn wèi guāng, yǐ guāng wèi àn, yǐ kǔ wèi tián, yǐ tián wèi kǔ de rén yǒu huòle.
21. Nàxiē zì yǐwéi yǒu zhìhuì, zì shì wéi jīngmíng de rén yǒu huòle.
22. Nàxiē yǐnjiǔ de yǒngshì, diào nóng jiǔ de lìshì yǒu huòle.
23. Tāmen yīn shòu huìlù, jiù chēng èrén wéi yì, jiāng yìrén de yì duó qù.
24. Suǒyǐ huǒmiáo zěnyàng tūnmiè suì jiē, lièyàn zěnyàng shāo jǐn kāngbǐ, zhàoyàng, tāmen de gēn bì xiàng xiǔ wù, tāmen de huā bì xiàng huīchén fēiténg; yīnwèi tāmen pāoqì wàn jūn zhī zhǔ de xunhuì, miǎoshì yǐsèliè shèngzhě de yányǔ.
25. Suǒyǐ zhǔ de nùqì xiàng tā de rénmín rán qǐ, tā de shǒu shēn chū gōngjí tāmen, bìngqiě jī dǎ tāmen, shānlǐng jiù zhèndòng, tāmen pòsuì de shīshǒu zài jiēdào shàng; suīrán rúcǐ, tā de nùqì hái wèi zhuǎn xiāo, tā de Shǒu réngjiù shēn chū.
26. Tā bì xiàng yuǎnfāng de mínzú shùlì dà qí, xiàng dàdì gè duāndì rén fā sī shēng; kàn a, tāmen bì jísù bēn lái; qízhōng méiyǒu píjuàn de, bàn dié de.
27. Méiyǒu dǎdǔn de, shuìjiào de, yāodài bìng bù fàngsōng, xié dài yě bù zhéduàn.
28. Tāmen de jiàn bìrán kuài lì, suǒyǒu de gōng dōu shàngle xián, tāmen de mǎtí rú jiānshí, chēlún xiàng xuànfēng, hǒujiào xiàng shīzi.
29. Tāmen páoxiāo xiàng yòu shī; shì de, tāmen yào páoxiāo zhuā shí, bìngqiě ānquán dài zǒu, wúrén jiù huí.
30. Nà rì tāmen yào xiàng tāmen hǒujiào, xiàng dàhǎi nùhǒu; tāmen ruò wàng de, zhǐjiàn hēi'àn cǎn chóu; guāngmíng zài tiānkōng zhōng biàn wèi hūn'àn.