Ní féi èr shū dì shíqī zhāng Yǐ fǎlián hé yà lán gōngdǎ yóudà ──jīdū jiāngyóu tóngzhēn nǚ suǒ shēng ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì qī zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yóudà wáng wū xi yǎ de sūnzi, yuē tǎn de érzi yà hā sī zài wèi de shíhou, yà lán wáng lì xùn hé yǐsèliè wáng lì mǎ lì de érzi bǐ jiā shànglái gōngdǎ yēlùsālěng, què bùnéng gōngqǔ.
2. Yǒurén gàosu dà wèi jiā shuō: Yà lán yǔ yǐ fǎlián yǐjīng tóngméng. Tā de xīn hé rénmín de xīn jiù dōu tiàodòng, hǎoxiàng lín zhōng de shù bèi fēngchuī dòng yīyàng.
3. Zhǔ duì yǐ sài yà shuō: Xiànzài nǐ hé nǐ de érzi shī yà yǎ shù chūqù, dào shàng chí de shuǐ gōu tóu, zài piào bùdì de dà lùshàng, huìjiàn yà hā sī.
4. Duì tā shuō: Yào jǐnshèn ānjìng; bùyào hàipà, yě bùyào yīn zhè liǎng gè mào yān de huǒbǎ tóu, yīn lì xùn hé yà lán, hé lì mǎ lì de érzi suǒ fā de liè nù ér xīnlǐ dǎnqiè.
5. Yīnwèi yà lán, yǐ fǎlián, hé lì mǎ lì de érzi, shè è jì móuhài nǐ, shuō:
6. Ràng wǒmen shàngqù gōngjí yóudà, rǎoluàn tā, ràng wǒmen gōngpò tā, zài qízhōng lì tā bǐ lēi de érzi wèi wáng.
7. Zhǔshén rúcǐ shuō: Zhè è jì bì lì bù zhù, yě bù déchěng.
8. Yuánlái yà lán de shǒu chéng shì dàmǎshìgé, dàmǎshìgé de shǒulǐng shì lì xùn; liùshíwǔ nián zhī nèi yǐ fǎlián bìrán pòhuài, bù zài chéngwéi yīzú.
9. Yǐ fǎlián de shǒu chéng shì sā mǎlìyǎ, sā mǎlìyǎ de shǒulǐng shì lì mǎ lì de érzi. Nǐmen ruòshì bùxìn, dìngrán bùdé lì wěn.
10. Zhǔ yòu xiǎoyù yà hā sī shuō:
11. Nǐ xiàng zhǔ nǐ de shén qiú yīgè zhēngzhào; huò qiú xiǎn zài shēn chù, huò qiú xiǎn zài gāo chù.
12. Yà hā sī shuō: Wǒ bù qiú, wǒ yě bù shìtàn zhǔ.
13. Tā shuō: Dà wèi jiā a, nǐmen dāng tīng; nǐmen shǐ rén yànfán qǐ suàn xiǎoshì, hái yào shǐ wǒ de shén yànfán ma?
14. Yīncǐ, zhǔ zìjǐ yào gěi nǐmen yīgè zhēngzhào, kàn a, bì yǒu tóngnǚ huáiyùn shēngzǐ, gěi tā qǐmíng jiào yǐ mǎ nèi lì.
15. Tā bì chī nǎiyóu yǔ fēngmì, shǐ tā néng xiǎode qì è zé shàn.
16. Yīnwèi zài zhè háizi xiǎode qì è zé shànzhī xiān, nǐ suǒ zēngwù dì nà de bì wéi qí èr wáng suǒ qì.
17. Zhǔ bì shǐ zìcóng yǐ fǎlián líkāi yóudà yǐlái wèicéngyǒuguò de rìzi, jiùshì yà shù wáng, líndào nǐ hé nǐ de rénmín, bìng nǐ de fù jiā.
18. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zài nà rì, zhǔyào fā sī shēng, shǐ āijí jìngnèi zuì yuǎn zhī dì de cāngyíng, hé yà shù dì de mìfēng fēi lái.
19. Tāmen bì fēi lái, dōu luò zài huāngliáng de gǔ nèi, pánshí de xué li hé yīqiè jīngjí shàng, bìng yīqiè guànmù shàng.
20. Zài nà tóngyī rì zhǔ bìyòng gù lái de tìdāo, jízhe dàhé wài de rén, jízhe yà shù wáng, tì qù tóufà hé jiǎo shàng de máo, bìng yào tì jìng húxū.
21. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zài nà rì, yīgèrén yào yǎnghuo yī zhī mǔ niúdú hé liǎng zhī yáng.
22. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, yīn wéi chū de nǎi duō, tā jiù de chī nǎiyóu; zài jìngnèi suǒ shèng de rén, dōu yào chī nǎiyóu hé fēngmì.
23. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, cóngqián fán zhǒng yīqiān kē pútáo shù, zhí yín yīqiān shě kè lēi dì dìfāng, zài nà rì, bì zhǎng jīngjí hé jílí.
24. Rén shàng nàlǐ qù, bì dài gōngjiàn, yīnwèi quán de biàn mǎnle jīngjí hé jílí.
25. Suǒyǒu yòng chú páo wā de shānlǐng, bùpà jīngjí hé jílí huì shàng nàlǐ qù; què chéngle fàng niú zhī chù, wèi yáng jiàntà zhī dì.