Ní féi èr shū dì shíbā zhāng Jīdū huì xiàng bànjiǎoshí jí diē rén de pánshí ──yào xúnqiú zhǔ, bùyào xúnqiú niànniànyǒucí de wūshī ──yào yǐ lǜ fǎ hé jiànzhèng wèi zhǐyǐn ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì bā zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Zhǔ dehuà yòu duì wǒ shuō: Nǐ qǔ yīgè dà juànzhóu, ná rén suǒyòng de bǐ, xiě shàng yǒuguān mǎ hēi ěr· shālā lēi· hā shī· ba sī de shì.
2. Wǒ yòng zhōngshí de jiànzhèng rén, jìsī wū lì yǎ hé yé bǐ lìjiā de érzi sā jiā lì yǎ, jìlù zhè shì.
3. Wǒ yǔ nǚ xiānzhī tóngshì, tā huáiyùn shēngzǐ, zhǔ jiù duì wǒ shuō, gěi tā qǐmíng jiào mǎ hēi ěr· shālā lēi· hā shī· ba sī.
4. Yīnwèi kàn a, zài zhè xiǎo háizi bù xiǎode jiào fù jiào mǔ zhī xiān, dàmǎshìgé de cáibǎo, hé sā mǎlìyǎ de lǔ wù, bì zài yà shù wáng miànqián bānle qù.
5. Zhǔ yòu zàicì duì wǒ shuō:
6. Zhè rénmín jì yànqì xi luó yà huǎn liú de shuǐ, xǐyuè lì xùn hé lì mǎ lì de érzi;
7. Yīncǐ kàn a, zhǔ bì shǐ dàhé fānténg de shuǐ měngrán chōng xiàng tāmen, jiùshì yà shù wáng hé tā suǒyǒu de wēishì, tā bì mànguò yīqiè de shuǐdào, zhǎngguò liǎng'àn.
8. Tā bì jīngguò yóudà, zhǎng yì fànlàn, zhídào jǐngxiàng; yǐ mǎ nèi lì a, tā zhǎnkāi chìbǎng, biàn mǎn nín dì dì.
9. Rénmín a, liánhé qǐlái ba, nǐmen zhōng bì fēnliè; yuǎnfāng zhòng guó a, dāng cè'ěr ér tīng; shù qǐ yāo lái, nǐmen zhōng bì fēnliè; shù qǐ yāo lái, nǐmen zhōng bì fēnliè.
10. Nǐmen tóngmóu, zhōngguī wú yǒu; nǐmen fāyán, zhōng bùchénglì; yīnwèi shén yǔ wǒmen tóng zài.
11. Zhǔ yǐ qiángdà de shǒu duì wǒ zhèyàng shuō, bìng zhǐjiào wǒ bùkě xíng zhè rénmín suǒ xíng de dào, tā shuō:
12. Zhè rénmín shuō, tóngmóu bèipàn, nǐmen bùyào shuō, tóngmóu bèipàn; tāmen suǒ pà de, nǐmen bùyào pà, yě bùyào wèijù.
13. Dàn yào zūn wàn jūn zhī zhǔ wèi shèng; yǐ tā wèi nǐmen suǒ dāng pà de, yǐ tā wèi nǐmen suǒ dāng wèijù de.
14. Tā bì zuòwéi shèng suǒ, què xiàng yǐsèliè liǎng jiā zuò bàn jiǎo de shítou, diē rén de pánshí; xiàng yēlùsālěng de jūmín, zuòwéi quāntào hé wǎngluó.
15. Tāmen xǔduō rén bì bàn jiǎo diédǎo, érqiě diē suì, bìng xiànrù wǎngluó, bèi zhuō zhù.
16. Shù qǐ jiànzhèng, zài wǒ méntú zhōngjiān fēngyìn lǜ fǎ.
17. Wǒ yào děnghòu nà yǎn miàn bùgù yǎ gè jiā de zhǔ, wǒ yě yào yǎngwàng tā.
18. Kàn a, wǒ yǔ zhǔ suǒ gěi wǒ de érnǚ shì gěi yǐsèliè zuò zhēngzhào hé qí shì de, nà shì cóng zhù zài xī ān shān de wàn jūn zhī zhǔ lái de.
19. Dāng tāmen duì nǐmen shuō: Qiú wèn nàxiē jiāo guǐ de, hé xíng wūshù de, jiùshì niànniànyǒucí, yányǔ wéixì de ──rénmín nándào bù yìng wèi huó rén qiú wèn shén, yǐ tīngdào sǐrén de xiāoxi ma?
20. Rén dāng yǐ lǜ fǎ hé jiànzhèng wèi biāozhǔn; tāmen suǒ shuō de, ruò bù yǔ cǐ xiāngfú, shì yīn tāmen zhī zhōng méiyǒu guāng.
21. Tāmen bì jīngguò zhè de, shòu jiānnán, shòu jī'è. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, jī'è de shíhou, tāmen xīnzhōng jiāozào, zhòumà zìjǐ de jūnwáng hé zìjǐ de shén, bìngqiě xiàngshàng kàn.
22. Tāmen bì guānkàn dàdì, jiàn dào jiānnán, hēi'àn, hé yōu'àn de tòngkǔ; tāmen bì bèi gǎn rù hēi'àn zhōng.