Ní féi èr shū dì shíjiǔ zhāng Yǐ sài yà lùn mí sài yà ──zài hēi'àn zhōng de rénmín jiāng jiàn dào dà guāng ──yī yīnghái wèi wǒmen ér shēng ──tā jiāng shì hépíng de jūn, jiàng zài dà wèi de wángzuò shàng tǒngzhì ──bǐzhào yǐ sài yà Shū dì jiǔ zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Rán'ér, nà yōu'àn bì bù xiàng tā bèi kùnrǎo shí nàyàng, cóngqián tā shǐ xi bù lún de hé ná fú tā lì dì shāo shòu zhémó, hòulái què shǐ zhè yán hónghǎi de lù, yuēdàn hé wài, gèguó rén de jiā lì lì Bèi shòu tòngkǔ.
2. Zài hēi'àn zhōng xíngzǒu de rénmín, kànjiànle dà guāng; zhù zài sǐ yīn zhī dì de rén, yǒu guāng zhàoyào tāmen.
3. Nín shǐ zhè guómín fánduō, xǐlè jiā zēng. Tāmen zài nín miànqián huānxǐ, hǎoxiàng shōugē de huānxǐ, xiàng rén fēn lǔ wù nàyàng de kuàilè.
4. Yīnwèi tāmen suǒ fù de è, hé jiāntóu shàng de zhàng, bìng qīyā zhě de gùn, nín dōu yǐjīng zhéduàn.
5. Zhànshì dì měi yīchǎng zhànyì dōu xuān shēng zhèn tiān, xuè liú mǎn jīn, dàn zhè dōu bì zuòwéi kě shāo de, dàng zuò cháihuǒ.
6. Yīn yǒuyī yīnghái wèi wǒmen ér shēng, yǒuyī zi cì gěi wǒmen, zhèngquán bì dān zài tā de jiāntóu shàng; tā míngchēng wéi qímiào, cèshì, quánnéng de shén, yǒng zài de fù, hépíng de jūn.
7. Tā de zhèngquán yǔ píng'ān bì jiā zēng wúqióng; tā bì zài dà wèi de bǎozuò shàng, zài tā de guódù shàng, zhìlǐ tā de guó, yǐ gōngpíng gōngyì jiànlì tā de guó, cóng jīn zhídào yǒngyuǎn. Wàn jūn zhī zhǔ de rèxīn, bì chéngjiù zhè shì.
8. Zhǔ chuán tā dehuà gěi yǎ gè, zhè huà jiù líndào yǐsèliè.
9. Suǒyǒu de rénmín dōu yào zhīdào, jiùshì yǐ fǎlián hé sā mǎlìyǎ de jūmín, tāmen yǐ jiāo'ào zì dà de xīn shuō:
10. Zhuān qiáng tāle, wǒmen què yào záo shítou jiànzhú, sāngshù kǎnle, wǒmen què yào huàn chéng xiāng bóshù.
11. Yīncǐ zhǔ huì shǐ lì xùn de dírén gōngjí tā, bìng yào liánhé tā de chóudí;
12. Qián yǒu yà lán rén, hòu yǒu fēi lì shì rén, tāmen zhāngkǒu yào tūn chī yǐsèliè; suīrán rúcǐ, tā de nùqì hái wèi zhuǎn xiāo, tā de shǒu réngjiù shēn chū.
13. Zhè rénmín hái méiyǒu guīxiàng jī dǎ tāmen de zhǔ, yě méiyǒu xúnqiú wàn jūn zhī zhǔ.
14. Yīncǐ zhǔ yī rì zhī jiān, bì cóng yǐsèliè zhōng jiǎnchú tóu yǔ wěi, zōng zhī yǔ lúwěi.
15. Zhǎnglǎo jiùshì tóu; yǐ huǎngyán jiào rén de xiānzhī, jiùshì wěi.
16. Yīnwèi yǐndǎo zhè rénmín de, shǐ tāmen zǒu cuòle lù; bèi tāmen yǐndǎo de, dōu bì bàiwáng.
17. Suǒyǐ zhǔ bì bù xǐyuè tāmen de shàonián rén, yě bù liánxù tāmen de gū'ér guǎfù; yīnwèi tāmen gè rén shì wèishàn de, shì xíng è de, bìngqiě gè rén de kǒu, dōu shuō yúwàng dehuà; suīrán rúcǐ, tā de nùqì hái Wèi zhuǎn xiāo, tā de shǒu réngjiù shēn chū.
18. Xié'è xiàng huǒ fénshāo, tūnmiè jīngjí hé jílí; zài chóumì de shùlín zhōng rán qǐlái, xiàng yānzhù shàng téng bān shēng qǐ.
19. Yīn wàn jūn zhī zhǔ de liè nù, de dōu shāo hēi, rénmín chéngwéi cháihuǒ; wúrén lián'ài dìxiōng.
20. Tā bì yòubiān è shí, réng shòu jī'è; zuǒbiān tūn chī, réng bù bǎo zú; gè rén chī zìjǐ bìbǎng shàng de ròu ──
21. Mǎ ná xi, yǐ fǎlián; yǐ fǎlián, mǎ ná xi; tāmen yītóng gōngjí yóudà; suīrán rúcǐ, tā de nùqì hái wèi zhuǎn xiāo, tā de shǒu réngjiù shēn chū.