Ní féi èr shū dì èr zhāng Jiùshú jīngyóu shénshèng mí sài yà ér lái ──xuǎnzé de zìyóu (zìyóu xuǎnzé quán) shì shēngcún hé jìnbù de bìyào tiáojiàn ──yàdāng zhuìluò cái yǒu shìrén ──rén kěyǐ zìxíng xuǎnzé zìyóu hé yǒngshēng. Yuē zhǔ qián wǔbābā nián zhì wǔqī ￮nián.
1. Xiànzài, yǎ gè, wǒ duì nǐ shuō: Nǐ shì wǒ zài kuàngyě shòu kǔnàn de rìzi zhōngtóu shēng de háizi. Kàn a, yóuyú nǐ gēgē de cūbào, shǐ nǐ zài tóngnián jiù bǎo jīng tòngkǔ hé yōushāng.
2. Rán'ér, yǎ gè, wǒ zài kuàngyě tóu shēng de háizi, nǐ zhīdào shén de wěidà; tā bì shèng huà nǐ de kǔnàn, shǐ nǐ huò yì.
3. Yīncǐ, nǐ de línghún bì méng zhùfú, nǐ bì hé nǐ gēgē ní féi yītóng ānjū; nǐ de rìzi yào yòng lái shì fèng nǐ de shén. Yīncǐ, wǒ zhīdào yóuyú nǐ jiùshú zhǔ de zhèngyì, nǐ bì méng jiùshú; yīnwèi nǐ yǐ kàn dào tā zài yuánmǎn de shíqí láilín, dài gěi shìrén jiù ēn.
4. Nǐ zài niánqīng shídài yǐ kàn dào tā de róngyào, yīncǐ, nǐ yǐ méng fú, jiù xiàng tā jiàng zài ròushēn zhōng shī zhù dì nàxiē rén yīyàng; yīnwèi líng shì yīyàng de, zuórì, jīnrì, yǒngyuǎn dōu shì yīyàng de. Nà dàolù zì rénlèi zhuìluò yǐlái, jiù yǐ yùbèi hǎo, jiù ēn shì báibái cì jǐ rén de.
5. Shìrén yǐ méngshòu chōngfèn jiàodǎo, néng fēnbiàn shàn è, lǜ fǎ yě yǐ cì gěi shìrén. Ànzhào lǜ fǎ, fán shǔ xuèqì de méiyǒu yīgè nénggòu chēng yì, yě jiùshì shuō, ànzhào lǜ fǎ, shìrén dōu yào bèi jiǎnchú. Shì de, ànzhào shǔ shì de lǜ fǎ tāmen yǐ bèi jiǎnchú; érqiě, ànzhào shǔ líng de lǜ fǎ, tāmen yǐ mièwáng, yǔ liánghǎo de shìwù géjué, biàn de yǒngyuǎn bēicǎn.
6. Yīncǐ, jiùshú kàozhe bìngqiě jīngyóu shénshèng mí sài yà ér lái dào; tā chōngmǎn ēndiǎn hé zhēnlǐ.
7. Kàn a, tā xiàn shàng zìjǐ zuò shúzuì jì, wéi suǒyǒu huáizhe pòsuì de xīn hé tònghuǐ de líng de rén mǎnzú lǜ fǎ de yāoqiú; tā bìng bù wéi qítā rén mǎnzú lǜ fǎ de yāoqiú.
8. Yīncǐ, ràng dàdì jūmín zhīdào zhè jiàn shì shì duōme zhòngyào, zhèyàng tāmen cáinéng zhīdào, chúfēi jízhe shénshèng mí sài yà de gōngláo, cíbēi hé ēndiǎn, fán shǔ xuèqì de, méiyǒu yīgè néng zhù zài shén miànqián. Tā shě qùle shǔ xuèqì de shēngmìng, yòu jízhe líng de dà néng qǔ huí shēngmìng, chéngwéi dì yī gè fùhuó de rén, bìng cùchéng sǐrén de fùhuó.
9. Yīncǐ, tā shì shǔ shén de chū shú guǒzi, suǒyǐ tā yào tì suǒyǒu de rénlèi érnǚ dài qiú; fán xiāngxìn tā de dōu bì děi jiù.
10. Yóuyú tā tì suǒyǒu de rén dài qiú, suǒyǒu de rén dōu lái dào shén miànqián; yīncǐ, tāmen zhàn zài tā miànqián, ànzhào tā lǐmiàn de zhēnlǐ hé shénshèng jiēshòu shěnpàn. Yīncǐ, nà wèi shèngzhě suǒ cì de lǜ fǎ, jiù huì yāoqiú zhíxíng lǜ fǎ suǒ fù de chéngfá, ér lǜ fǎ suǒ fù de chéngfá, yǔ lǜ fǎ suǒ fù de xìngfú shì duìlì de, nà xìngfú shì wèile wánchéng shúzuì de mùdì ─ ─
11. Yīnwèi wànshì bìxū yǒu duìlì, wǒ zài kuàngyě tóu shēng de háizi a, ruò bù zhèyàng, zhèngyì jiù wúfǎ chūxiàn, xié'è yě wúfǎ chūxiàn, shénshèng huò bēicǎn, hǎo huò huài, yě dū wúfǎ chūxiàn. Zhèyàng dehuà, wànwù bì hǔnchéng yītǐ; rúguǒ chéngle yītǐ, jiù bì rútóng sǐle yībān, méiyǒu shēngmìng yě méiyǒu sǐwáng, méiyǒu fǔ huài yě méiyǒu bùxiǔ, méiyǒu kuàilè yě méiyǒu bēicǎn, méiyǒu zhījué yě méiyǒu mámù.
12. Zhèyàng dehuà, nà yīdìng shì chuàngzàole yī duī méiyǒu jiàzhí de dōngxi, nà zhǒng chuàngzào jiéguǒ háo wú mùdì kě yán. Yīncǐ, zhè shì bì huì pòhuài shén de zhìhuì yǔ tā de yǒnghéng mùdì, yě huì pòhuài shén de dà néng, cíbēi hé gōngdào.
13. Rúguǒ nǐmen yào shuō méiyǒu lǜ fǎ, nǐmen yě huì shuō méiyǒu zuì'è. Rúguǒ nǐmen yào shuō méiyǒu zuì'è, nǐmen yě huì shuō méiyǒu zhèngyì. Rúguǒ méiyǒu zhèngyì, jiù bù huì yǒu xìngfú. Rúguǒ méiyǒu zhèngyì hé xìngfú, jiù bù huì yǒu chéngfá hé bēicǎn. Rúguǒ zhèxiē dōu méiyǒu, nà yě jiù méiyǒu shénle. Rúguǒ méiyǒu shén, jiù bù huì yǒu wǒmen, yě méiyǒu zhè shìjiè; yīn wéi bù kěnéng yǒu wànwù de chuàngzào, yě bù huì yǒu zhǔdòng zhě huò bèidòng zhě; nàme, wànwù dōu bì xiāoshī wú zōng.
14. Xiànzài, wǒ er, wǒ duì nǐmen jiǎng zhèxiē shì, shì wèile ràng nǐmen dédào hǎochù hé zhīshì; yīnwèi díquè yǒuyī wèi shén, tā chuàngzàole wànwù, bāokuò zhū tiān hé dàdì jí qízhōng de wànwù, wúlùn shì zhǔdòng zhě huò bèidòng zhě .
15. Tā chuàngzàole wǒmen de dì yī duì zǔxiān, yǐjí dìshàng de zǒushòu hé kōngzhōng de fēiniǎo zhīhòu, zǒngzhī, zài wànwù chuàngzào zhīhòu, wèile wánchéng duì rénlèi de yǒnghéng mùdì, jiù bìxū yào yǒu yīzhǒng duìlì; jiùshì jìnguǒ hé shēngmìng shù de duìlì ; Yīzhǒng shì tián de, lìng yīzhǒng shì kǔ de.
16. Yīncǐ, zhǔshén ràng rén zìjǐ cǎiqǔ xíngdòng. Rán'ér, rén rúguǒ bù shòudào liǎng zhě zhī yī de xīyǐn, jiù wúfǎ zìjǐ cǎiqǔ xíngdòng.
17. Ér wǒ, li hǎi, gēnjù wǒ suǒ dú dào de shìqíng, liàodìng bì yǒuyī wèi shén de tiānshǐ, ànzhào suǒ jìzǎi de, yǐ cóng tiānshàng zhuìluòle; yīncǐ tā biànchéngle móguǐ, yīnwèi tā túmóu shén shì wéi xié'è de shìwù.
18. Yīnwèi tā yǐ cóng tiānshàng zhuìluò, biàn de yǒngyuǎn bēicǎn, tā jiù lìtú shǐ quán rénlèi tóng zāo bēicǎn. Yīncǐ, tā, jí nà tiáo gǔ shé, yě jiùshì móguǐ, jiùshì wàn huǎng zhī fù, duì xiàwá shuō: Chī jìnguǒ ba, nǐmen bù huì sǐ, què huì xiàng shén yīyàng zhīdào shàn è.
19. Yàdāng hé xiàwá chīle jìnguǒ zhīhòu, jiù bèi gǎn chū yīdiànyuán qù gēngdì.
20. Tāmen shēngyù érnǚ, shì de, jiùshì quán rénlèi jiāzú.
21. Yīzhào shén de zhǐyì, rénlèi érnǚ de rìzi yánchángle, hǎo shǐ tāmen zài ròushēn shí huǐgǎi; yīncǐ, zhàozhe zhǔshén cì jǐ rénlèi érnǚ de jiè mìng, tāmen de zhuàngtài chéngwéi shòu yànzhèng de zhuàngtài, tāmen de shí rì yě yánchángle . Tā mìnglìng suǒyǒu de rén dōu bìxū huǐgǎi; tā yǐ xiàng suǒyǒu de rén xiǎnmíng, yóuyú tāmen zǔxiān de wéi jiè, tāmen dōu yǐ míshīle.
22. Xiànzài kàn a, rúguǒ yàdāng méiyǒu wéi jiè, tā jiù bù huì zhuìluò, bì réng liú zài yīdiànyuán zhōng, suǒ chuàngzào de wànwù yě bì réng chù zài chuàngzào zhīhòu de tóngyī zhuàngtài zhōng, yǒngyuǎn rúcǐ, yǒng wújìn qī.
23. Tāmen bù huì yǒu zǐnǚ; yīncǐ tāmen réng chù zài tiānzhēn de zhuàngtài zhōng, méiyǒu huānlè, yīnwèi tāmen bùzhī bēicǎn; bù zuò shànshì, yīnwèi tāmen bùzhī zuì'è.
24. Dànshì kàn a, wànshì dōu yǐ zhàozhe nà tōngxiǎo wànshì zhě de zhìhuì wánchéngle.
25. Yàdāng zhuìluò, cáinéng yǒu shìrén; chéngle shìrén, cáinéng yǒu kuàilè.
26. Mí sài yà yào zài yuánmǎn de shíqí láilín, jiāng rénlèi érnǚ cóng zhuìluò zhōng jiùshú chūlái. Yóuyú tāmen cóng zhuìluò zhōng bèi jiùshú, tāmen biàn de yǒngyuǎn zìyóu, néng biànbié shàn è; chúle zài zuìhòu de dà rìzi, tāmen yào yīzhào shén suǒ cì de jiè mìng shòu lǜ fǎ de chéngfá wài, tāmen kěyǐ zìjǐ cǎiqǔ xíngdòng ér bù shòu Zhīpèi.
27. Yīncǐ, shìrén zài ròushēn zhōng shì zìyóu de; fán duì rénlèi yǒuyì de shìwù dōu cì gěi tāmen. Tāmen kěyǐ jízhe quán rénlèi de wěidà zhōng bǎo, zìxíng xuǎnzé zìyóu hé yǒngshēng, huò shùn zháo móguǐ de shùfù hé lìliàng, xuǎnzé shùfù hé sǐwáng; yīnwèi móguǐ lìtú shǐ suǒyǒu de rén dōu xiàng tā yīyàng bēicǎn.
28. Xiànzài, wǒ er a, wǒ xīwàng nǐmen yǎnglài nà wèi wěidà de zhōng bǎo, tīngcóng tā wěidà de mìnglìng; zhōngyú tā de huàyǔ, bìng zūnzhào tā shénshèng zhī líng de zhǐyì, xuǎnzé yǒngshēng;
29. Bùyào shùnzhe ròutǐ de yùwàng hé qízhōng de xié'è xuǎnzé yǒnghéng de sǐwáng, nà huì ràng móguǐ de líng yǒu lìliàng fúlǔ nǐmen, bǎ nǐmen dài xià dìyù, zài tā zìjǐ de guódù zhòng tǒngzhì nǐmen.
30. Wǒ er a, wǒ yǐ zài wǒ shòu yànzhèng de zuìhòu rìzi, xiàng nǐmen dàjiā jiǎngle zhè duǎn duǎn de yīxíhuà; wǒ yǐ zūnzhào nà wèi xiānzhī dehuà, xuǎnzé nà hǎo de bùfèn. Chúle nǐmen línghún de yǒnghéng fúzhǐ wài, wǒ bié wú tā qiú. Āmen.