Ní féi èr shū dì èrshí zhāng Yà shù de huǐmiè shì dì èr cì láilín shí xié'è zhě huǐmiè de yàngshì ──shǎoshù rén huì zài zhǔ zàicì láilín hòu cúnliú ──yǎ gè jiā suǒ shèng xià de zài nà rì jiāng guīhuí ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì shí zhāng . Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Nàxiē shèlì bù yìzhī mìnglìng de, hé xiě xià tāmen suǒ zhìdìng de è fǎ de yǒu huòle.
2. Tāmen bù gěi qióngfá rén gōngzhèng, bōduó wǒ mín zhōng kùnkǔ zhě de quánlì, shǐ guǎfù chéngwéi tāmen de lǔ wù, shǐ tāmen kěyǐ lüèduó gū'ér.
3. Zài jiàng fá de rìzi, hé zài nà cóng yuǎnfāng líndào de zāihuò zhōng, nǐmen zěnyàng xíng ne? Nǐmen xiàng shuí táobèn qiújiù ne? Nǐmen de róngyào cúnliú hé chù ne?
4. Méiyǒu wǒ, tāmen bì qūshēn zài bèi lǔ de rén zhī xià, dào zài bèi shā de rén zhī xià; suīrán rúcǐ, tā de nùqì hái wèi zhuǎn xiāo, tā de shǒu réngjiù shēn chū.
5. Yà shù rén, wǒ nùqì de gùn a, tāmen shǒuzhōng ná de zhàng, shì tāmen de fènkǎi.
6. Wǒ yào dǎfā tā gōngjí wèishàn de guó, mìnglìng tā gōngjí wǒ suǒ nǎonù de rénmín, lǔ cái è wù, jiāng tāmen jiàntà, xiàng jiē shàng de lànní yīyàng.
7. Rán'ér tā bùshì zhèyàng de yìsi, tā xīn yě bù zhèyàng xiǎng; tā xīnlǐ dào xiǎng huǐmiè, jiǎnchú bù shǎo de guó.
8. Tā shuō: Wǒ de chén pú qǐ bù dōu shì wáng ma?
9. Jiā lēi nuó qǐ bù xiàng jiā jī mǐ shī ma? Hā mǎ qǐ bù xiàng yà ěr bá ma? Sā mǎlìyǎ qǐ bù xiàng dàmǎshìgé ma?
10. Wǒ shǒu yǐjīng jiànlì ǒuxiàng de guó; zhèxiē guó diāokè de ǒuxiàng shèngguò yēlùsālěng hé sā mǎlìyǎ de ǒuxiàng.
11. Wǒ zěnyàng dài sā mǎlìyǎ hé qízhōng de ǒuxiàng, qǐ bù zhàoyàng dài yēlùsālěng hé qízhōng de ǒuxiàng ma?
12. Yīncǐ shìqíng jiāng shì zhèyàng, zhǔ zài xī ān shān hé yēlùsālěng chéngjiù tā yīqiè gōngzuò de shíhou, wǒ bì fá yà shù wáng zì dà de xīn suǒ jié de guǒ, hé tā gāo'ào yǎnmù dì róngyào.
13. Yīnwèi tā shuō: Wǒ suǒ chéngjiù de shì, shì kào wǒ shǒu de nénglì, hé wǒ de zhìhuì; wǒ shì jīngmíng de rén; wǒ nuóyí rénmín dì dìjiè, qiǎngduó tāmen de cáibǎo, bìngqiě wǒ xiàng yǒngshì, shǐ jūmín jiàng wèi bēi .
14. Wǒ de shǒu zhǎodào lièguó de cáibǎo, hǎoxiàng rén zhǎodào niǎo wō; wǒ yě shōu de quán de, hǎoxiàng rén shōují liú xiàlái de què dàn; méiyǒu dòng chìbǎng de, méiyǒu zhāngzuǐ de, yě méiyǒu míngjiào de.
15. Fǔ, qǐkě xiàng yòng fǔ kǎn mù de zìkuā ne? Jù, qǐkě xiàng yòng jù de zì dà ne? Hǎobǐ gùn lūn qǐ nà jǔ gùn de, hǎobǐ zhàng bùshì mùtou ér jǔ qǐ zìjǐ.
16. Yīncǐ, zhǔ, wàn jūn zhī zhǔ, bì shǐ tā de féizhuàng rén biàn wèi shòuruò; zài tā de rónghuá zhī xià, tā bì rán qǐ fénshāo, rútóng huǒ fénshāo yīyàng.
17. Yǐsèliè de guāng bì rú huǒ, tā de shèngzhě bì rú huǒyàn; zài yī rì zhī jiān, jiāng tā de jīngjí hé jílí fénshāo tūnmiè.
18. Yòu jiāng tā shùlín hé féitián de róngyào, lián línghún dài shēntǐ, quánrán shāo jǐn; hǎoxiàng ná jūnqí de hūn guòqù yīyàng.
19. Tā lín zhōng shèng xià de shù bì xīshǎo, jiùshì háizi yě néng xiě qí shù.
20. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, nà rì, yǐsèliè suǒ shèng xià de, hé yǎ gè jiā suǒ táotuō de, bù zài yīkào nà jī dǎ tāmen de, què yào chéngshí yīkào zhǔ yǐsèliè shèngzhě.
21. Suǒ shèng xià de, jiùshì yǎ gè jiā suǒ shèng xià de, bì guīhuí quánnéng de shén.
22. Nín de rénmín yǐsèliè suī rú hǎi shā, dàn tāmen shèng xià de yǒuxiē bì guīhuí; yǐ dìng de mièjué zhī shì, bì chōngyìzhe gōngyì.
23. Yīn wéi zhǔ wàn jūn zhī shén, zài quán de zhī zhōng, bì chéngjiù suǒdìng de mièjué zhī shì.
24. Suǒyǐ zhǔ wàn jūn zhī shén rúcǐ shuō: Wǒ zhù zài xī ān dì bǎixìng a, bùyào pà yà shù rén; tā bìyòng gùn jī dǎ nǐ, yòu zhào āijí de fāngshì, jǔ zhàng gōngjí nǐ.
25. Yīnwèi hái yǒu yīdiǎn diǎn shíhou, xiàng nǐmen fā de yìfèn jiù yào wánbì, wǒ de nùqì yào xiàng tāmen fāzuò, shǐ tāmen mièwáng.
26. Wàn jūn zhī zhǔyào yáng qǐ biān lái gōngjí tā, hǎoxiàng zài é lì pánshí nàlǐ shālù mǐ diān rén yīyàng; jiù xiàng tā de gùn xiàng hǎi shēn chū, tā yào zhào āijí de fāngshì, bǎ gùn jǔ qǐ.
27. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, dào nà rì, tā de zhòngdàn bì líkāi nǐ de jiāntóu, tā de è bì líkāi nǐ de jǐngxiàng; nà è yě bì yīn gāo mǒ de yuángù huǐhuài.
28. Tā lái dào yà yè, jīngguò mǐ jī lún; zài mì mǒ ānfàng zīzhòng.
29. Tāmenguòle àikǒu; zài jiā ba zāyíng; lā mǎ rén zhàn jīng; sǎo luó dì jī bǐ yǎ rén táopǎo.
30. Jiā lín de nǚzǐ a, yào gāo shēng hūhǎn; kùnkǔ de yà ná tū a, yào ràng lái shā rén tīngdào.
31. Mǎ de mǐ nà rén duǒbì, jī bǐng de jūmín jíhé yāo táodùn.
32. Nà rì tā réng liú zài nuó bó; huīshǒu gōng xī ān nǚzǐ de shān, jiùshì yēlùsālěng de shān.
33. Kàn a, zhǔ, wàn jūn zhī zhǔ, yǐ jīngxià kǎn qù cū zhī, shēncái gāo de bì bèi kǎn xià, gāo'ào de bì jiàng wèi bēi.
34. Chóumì de shùlín, tā yào yòng tiěqì kǎn xià, líbanèn bì bèi dà néng zhě fá dào.