Ní féi èr shū dì èrshíyī zhāng Yé xī de běn (jīdū) jiāng yǐ gōngyì shěnpàn ──shén de zhīshì zài qiān xǐ niánjiān jiāng chōngmǎn dàdì ──zhǔjiàng shùlì dà qí, jùjí yǐsèliè ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì shíyī zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Cóng yé xī de běn bì fā yī nèn zhī, cóng tā de gēn bì shēng yī zhītiáo.
2. Zhǔ de líng bì zhù zài tā shēnshang, jiùshì zhìhuì hé cōngmíng de líng, móulüè hé nénglì de líng, zhīshì hé jìngwèi zhǔ de líng.
3. Bì shǐ tā cōngmíng, xùn yú jìngwèi zhǔ. Tā xíng shěnpàn bù píng yǎnjiàn, duàn shìfēi yě bù píng ěrwén.
4. Què yào yǐ gōngyì shěnpàn pínqióng rén, yǐ zhèngzhí wéi shìshàng wēnshùn de rén pànduàn; yǐ kǒuzhōng de zhàng jī dǎ shìjiè; yǐ zuǐ lǐ de qì shālù èrén.
5. Gōngyì bì dāng tā de yāodài, xìnshí bì dāng tā yāo jiān de dàizi.
6. Cháiláng bì yǔ mián yánggāo tóngjū, bàozi yǔ shān yánggāo tóng wò; niúdú, yòu shī, féi chù tóng qún; xiǎo háizi yào qiānyǐn tāmen.
7. Mǔ niú bì yǔ xióng tóng shí; niúdú bì yǔ xiǎoxióng tóng wò; shīzi bì chī cǎo, yǔ niú yīyàng.
8. Chī nǎi de háizi bì zài huī shé de dòngkǒu wánshuǎ, duànnǎi de yīng'ér bì bǎshǒu fàng zài dúshé de xué shàng.
9. Zài wǒ shèngshān de biàn chù, tāmen dōu bù shāng rén, bù huǐ wù; yīn wéi zhǔ de zhīshì yào chōngmǎn biàndì, hǎoxiàng shuǐ chōngmǎn hǎiyáng yībān.
10. Dào nà rì, bì yǒu yé xī de gēnlì wéi rénmín de dà qí, wài bāngrén bì xúnqiú tā, tā ānxí zhī suǒ dà yǒu róngyào.
11. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, dāng nà rì, zhǔ bì èr cì shēnshǒu jiù huí zìjǐ rénmín zhōng suǒ yúshèng de, jiùshì zài yà shù, zài āijí, zài ba tè luó, zài gǔ shí, zài yǐ lán, zài shì ná, zài Hā mǎ, zài zhòng hǎidǎo suǒ shèng xià de.
12. Tā bì xiàng lièguó shùlì dà qí, jíhé yǐsèliè bèi gǎn sàn de rén, yòu cóng dàdì sìfāng jùjí fēnsàn de yóudà rén.
13. Yǐ fǎlián de jídù yě bì xiāosàn, yóudà de chóudí bì bèi jiǎnchú; yǐ fǎlián bì bù jídù yóudà, yóudà yě bù rǎo hài yǐ fǎlián.
14. Tāmen yào xiàng xi, fēi pū zài fēi lì shì rén de jiāntóu shàng; tāmen yào yītóng lǔlüè dōngfāng rén; tāmen yào shēnshǒu àn zhù yǐ dōnghé mó yā; yà mén de érnǚ yě bì shùnfú tāmen.
15. Zhǔ bì wánquán huǐhuài āijí hǎi chà, yòng qiángfēng zài héshàng huīshǒu, jī dǎ dàhé de qītiáo xīliú, lìng rén guòqù bùzhì shī jiǎo.
16. Bì yǒu yītiáo dàdào gěi tā cúnliú de rénmín, jiùshì cóng yà shù shèng xià huílái de, rú dāngrì yǐsèliè cóng āijí dìshàng lái yīyàng.