Ní féi èr shū dì èrshísān zhāng Bābǐlún de huǐmiè shì dì èr cì láilín shí huǐmiè de yàngshì ──nà huì shì fènnù hé bàofù de rìzi ──bābǐlún (shìjiè) huì yǒngyuǎn bàiwáng ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì shísān zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Yà mó sī de ér zǐ yǐ sài yà suǒ kànjiàn de bābǐlún de zhòngdàn.
2. Nǐmen yīngdāng zài gāoshān shàng shùlì dà qí, xiàng tāmen yáng shēng zhāoshǒu, shǐ tāmen jìnrù guìzhòu de mén.
3. Wǒ mìnglìng wǒ shèng huà de rén; wǒ zhàohuàn wǒ de yǒngshì, wǒ bù huì xiàng nàxiē yīn wǒ de zūnguì ér huānxīn de rén fānù.
4. Shānzhōng qúnzhòng de shēngyīn hǎoxiàng shì dàguó rénmín de shēngyīn, yǒu lièguó rénmín jùjí hòng rǎng de shēngyīn, zhè shì wàn jūn zhī zhǔ diǎn qí jūnduì, yùbèi dǎzhàng.
5. Tāmen cóng yuǎnfāng de guójiā lái, cóng tiānbiān lái, shì de, zhǔ yǔ tā yìfèn de bīngqì, yào huǐmiè zhè quán de.
6. Nǐmen yào āiháo, yīn wéi zhǔ de rìzi jìnle; zhè rì lái dào, hǎoxiàng huǐmiè cóng quánnéng zhě lái dào.
7. Yīncǐ suǒyǒu de shǒu dōu bì ruǎnruò, rén de xīn dōu bì rónghuà.
8. Tāmen bì jīnghuáng, cì tòng hé chóukǔ bì jiāng tāmen zhuā zhù; tāmen bì bǐcǐ jīngqí xiāng kàn, liǎn rú huǒyàn.
9. Kàn a, zhǔ de rìzi líndào, bì yǒu dàizhe fènhèn hé liè nù de cánrěn, shǐ zhè de huāngliáng; tā bì chú miè qízhōng de zuìrén.
10. Tiānshàng de xīngsù hé xīngzuò dōu bù fāguāng; rì tou yī chū, jiù biàn hēi'àn, yuèliàng yě bù fàng guāng.
11. Wǒ bì yīn xié'è, xíngfá shìjiè, yīn zuìniè, xíngfá èrén; shǐ jiāo'ào rén de kuángwàng zhǐxi, zhìfú kě bù zhī rén de kuáng ào.
12. Wǒ bì shǐ rén bǐ jīng jīn hái zhēnguì, shǐ rén bǐ é fěi chúnjīn gèng zhēnguì.
13. Yīncǐ, zài wàn jūn zhī zhǔ de fènhèn zhōng, zài tā fā liè nù de rìzi, wǒ bì shǐ zhū tiān zhèndòng, shǐ de yáohàn, lí qí běnwèi.
14. Nà bì xiàng bèi zhuīgǎn de xiǎolù, xiàng wúrén shōu jù de yáng, měi gèrén gè guīhuí běn zú, gè táo dào běntǔ.
15. Fán jiāo'ào de, bì bèi cì tòu; shì de, fán yǔ èrén tónghuǒ de, bì dào zài jiàn xià.
16. Tāmen de háizi, bì zài tāmen yǎnqián bèi jī suì; tāmen de fángwū, bì bèi qiǎngduó, ér tāmen de qīzi, bì bèi diànwū.
17. Kàn a, wǒ bì shāndòng mǎ dài rén lái gōngjí tāmen; mǎ dài rén bù zhùzhòng yínzi hé jīnzi, yě bù xǐ'ài zhèxiē.
18. Tāmen de gōng bì jī suì shàonián rén, tāmen bì bù liánmǐn fùrén suǒ shēng de, tāmen de yǎn yě bù gùxī háizi.
19. Bābǐlún, lièguó de róngyào, jiā lēi dǐ rén de huáměi, bì xiàng shén qīngfù suǒ duō mǎ hé é mó lā shí yīyàng.
20. Qí nèi bì yǒng wúrén yān, shì shìdài dài wúrén jūzhù; ālābó rén yě bùzài nàlǐ zhī dā zhàngpéng; mùyáng de rén, yě bùzài nàlǐ shè yáng lán.
21. Zhǐyǒu kuàngyě de zǒushòu wò zài nàlǐ; páoxiāo de shòu mǎnle fángwū; māotóuyīng zhù zài nàlǐ; xióng shānyáng zài nàlǐ tiàowǔ.
22. Dǎoshàng de yěshòu bì zài tāmen huāngliáng de gōngzhōng hūháo; lóng bì zài tāmen huáměi de diàn nèi hǒujiào; tā de shíhou línjìn, tā de rìzi bì bù yáncháng. Yīn wǒ bì xùnsù huǐmiè tā; shì de, wǒ bì liánmǐn wǒ de rénmín, dàn èrén bì mièwáng.