Ní féi èr shū dì èrshísì zhāng Yǐsèliè huì chóng jù, bìng de xiǎng qiān xǐ nián de ānxí ──lù xī fú yīn fǎnpàn cóng tiān zhuìluò ──yǐsèliè huì shèngguò bābǐlún (shìjiè)──bǐzhào yǐ sài yà shū dì shísì zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Zhǔ huì liánxù yǎ gè, bì zài jiǎnxuǎn yǐsèliè, jiāng tāmen ānzhì zài zìjǐ de tǔdì, jìjū de bì yǔ tāmen liánhé, yīfù yǎ gè jiā.
2. Rénmín bì dàizhe tāmen, jiāng tāmen dài huí běntǔ, shì de, yuǎn zì dàdì gè duān dài huí; tāmen bì huí dào tāmen de yīngxǔ dìshàng. Yǐsèliè jiā bì yǒngyǒu tāmen, zhǔ dì dì bì shì wèile zhòng pú bì; yě huì lǔlüè xiānqián lǔlüè tāmen de, xiázhì qīyā tāmen de.
3. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zài nà rì, zhǔ huì shǐ nǐ de xiǎng ānxí, tuōlí chóukǔ, tuōlí kǒngjù, tuōlí shǐ nǐ zài qízhōng fúyì de kǔyì.
4. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zài nà rì, nǐ bì yǐ zhè yànyǔ jīcì bābǐlún wáng shuō: Qīyā zhě hé jìng bàshǒu, jīnchéng hé jìng zhǐxi!
5. Zhǔ zhéduànle èrén de zhàng, tǒngzhì zhě de quán zhàng.
6. Nà zài fènnù zhōng liánlián gōngjí zhòng mín de, nà zài nùqì zhòng xiázhì lièguó de, rújīn bèi bīpò, ér wúrén zǔzhǐ.
7. Xiànzài quán de de ānxí, xiǎng píngjìng; tāmen fāshēng gēchàng.
8. Shì de, cōng shù hé líbanèn de xiāng bóshù, dōu yīn nǐ huānlè, shuō: Zìcóng nǐ dào xià, zài wúrén shànglái kǎnfá wǒmen.
9. Xiàmiàn dì dìyù wèi nǐ ér zhèndòng, yào zài nǐ lái shí yíngjiē nǐ; yòu wèi nǐ ér jīngdòng sǐzhě, jiùshì suǒyǒu zàishì céng wéi shǒulǐng de; bìng shǐ lièguó jūnwáng dōu lí wèi zhàn qǐ.
10. Tāmen dōu yào fāyán duì nǐ shuō: Nǐ yě biàn de xiàng wǒmen yīyàng ruǎnruò ma? Nǐ yě chéngle wǒmen de yàngzi ma?
11. Nǐ de wēishì bèi dài xià fénmù, nǐ qínsè de shēngyīn, bù fù tīngwén; nǐ xià pù de shì chóng, shànggài de shì qū.
12. Lù xī fú, zǎochen zhīzǐ a, nǐ hé jìng cóng tiān zhuìluò! Nǐ zhè gōng bài lièguó de, hé jìng bèi kǎn dǎo zài dìshàng!
13. Nǐ céng zài xīnlǐ shuō: Wǒ yào shēng dào tiānshàng; wǒ yào gāojǔ wǒ de bǎozuò zài shén zhòng xīngzhī shàng; wǒ yào zuò zài jùhuì de shānshàng, zài běifāng de jí yuǎn zhī chù.
14. Wǒ yào shēng dào yúndǐng zhī shàng; wǒ yào yǔ zhìgāo zhě yīyàng.
15. Rán'ér nǐ bì bèi dài xià dìyù, dào kēng zhōng jí shēn zhī chù.
16. Fán kànjiàn nǐ de, dōu yào dìngjīng kàn nǐ, dǎliang nǐ, shuō: Shì zhège rén shǐ dàdì chàndǒu, shǐ lièguó zhèndòng,
17. Shǐ shìjiè rútóng huāngyě, shǐ qízhōng de chéng yì qīngfù, bù dǎkāi bèi lǔ zhě de fángwū ma?
18. Lièguó de jūnwáng dōu gè zài zìjǐ de yīnzhái zhōng róngyào ānshuì.
19. Wéi dú nǐ bèi pāoqì, bùdé rù nǐ de fénmù, hǎoxiàng kězēng de zhīzi; yòu hǎoxiàng bèi shā de, bèi dāo cì tòu de, zhuì xiàng kēng zhōng shítou dì nàxiē rén zhōng de cúnliú zhě; nǐ yòu xiàng zài jiǎoxià jiàntà de Shīshǒu yīyàng.
20. Nǐ bùdé yǔ tāmen tóng zàng, yīnwèi nǐ huǐhuài nǐ dì dì, shālù nǐ de mín; èrén de hòuyì bì yǒng bù huì yǒumíng shēng.
21. Yīn xiān rén de zuìniè, yào yùbèi shālù tā de zǐsūn, miǎnde tāmen xīng qǐlái, déliǎo nà de, zài shìshàng xiū mǎn chéng yì.
22. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Wǒ bì xīngqǐ gōngjí tāmen, jiāng bābǐlún de mínghào, hé suǒ yúshèng de rén, hézi zhí yī bìng jiǎnchú; zhè shì zhǔ shuō de.
23. Wǒ bì shǐ tā wèi má jiān suǒdé, yòu biàn wéi shuǐchí; wǒ yào yòng mièwáng de sàozhǒu sǎo jìng tā; zhè shì wàn jūn zhī zhǔ shuō de.
24. Wàn jūn zhī zhǔ qǐshì shuō: Wǒ zěnyàng sīxiǎng, bì zhàoyàng chéngjiù; wǒ zěnyàng dìng yì, bì zhàoyàng chénglì.
25. Jiùshì wǒ yào dài yà shù rén jìn wǒ dì dì, zài wǒ shānshàng jiàng tā zài jiǎoxià jiàntà; nà shí tā de è bì líkāi tāmen, tā de zhòngdàn, bì líkāi tāmen de jiāntóu.
26. Zhè shì xiàng quán de suǒdìng de zhǐyì; zhè shì xiàng wànguó suǒ shēn chū de shǒu.
27. Wàn jūn zhī zhǔ jìrán dìng yì, shuí néng fèiqì ne? Tā de shǒu yǐjīng shēn chū, shuí néng shǐ zhī zhuǎn huí ne?
28. Yà hā sī wáng bēng dì nà nián, yǒu zhè zhòngdàn.
29. Fēi lì shì quán de a, bùyào yīn jī dǎ nǐ de zhàng zhéduàn jiù xǐlè; yīnwèi cóng shé de gēn, bì shēngchū dúshé; tāsuǒ shēng de, shì huì fēi de huǒ shé.
30. Pínhán rén de cháng zi, bì yǒu suǒ shí, qióngfá rén bì ānrán tǎng wò; wǒ bì yǐ jīhuang zhì sǐ nǐ de gēn, tā bì shālù nǐ suǒ yúshèng de rén.
31. Mén a, yīngdāng āiháo; chéng a, yīngdāng hūhǎn; fēi lì shì quán de a, nǐ dōu wǎjiěle; yīnwèi yǒu yān huì cóng běifāng chūlái, zài zhǐdìng de shíjiān, méiyǒu rén gūdān.
32. Kě zěnyàng huídá gèguó de shǐzhě ne? Bì shuō, zhǔ jiànlìle xī ān, tā rénmín zhōng de kùnkǔ rén, bì xìnlài xī ān.