Ní féi èr shū dì èrshíwǔ zhāng Ní féi yǐ míngbái de fāngshì wéi róng ──yǐ sài yà de yùyán zài mòshì shí jiāng wéi rén suǒ liǎojiě ──yóutàirén jiāng cóng bābǐlún guīhuí, tāmen dīng sǐ mí sài yà, bèi fēnsàn, shòu chéngfá ──tāmen xiāngxìn mí sài yà Shí, bìděi fùxīng ──tā dì yī cì láilín shì zài li hǎi líkāi yēlùsālěng liùbǎi nián hòu ──ní féi rén zūnshǒu móxi lǜ fǎ, bìng xiāngxìn jīdū, jí yǐsèliè shèngzhě. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Xiànzài wǒ, ní féi, yào jiǎng yīxià wǒ suǒ xiě xià dehuà, zhèxiē huà shì yǐ sài yà de kǒu shuō de. Yīnwèi kàn a, yǐ sài yà jiǎng de xǔduō shìqíng, duì xǔduō wǒ de rénmín ér yán, dōu hěn nán liǎojiě; yīnwèi tāmen bù míngbái yǒuguān yóutàirén zhōng yùyán de fāngshì.
2. Yīnwèi xǔduō yǔ yóutài xísú yǒuguān de shì, wǒ, ní féi, méiyǒu jiào tāmen; yīnwèi tāmen de zuòwéi shì hēi'àn de zuòwéi, tāmen de xíngjìng shì kězēng de xíngjìng.
3. Yīncǐ, wǒ xiě gěi wǒ de rénmín, xiě gěi jīnhòu jiāng huòdé wǒ xiě de zhèxiē shì de rén, hǎo ràng tāmen zhīdào shén de chéngfá huì ànzhào tā suǒ shuō de líndào wàn bāng.
4. Yīncǐ tīng a, wǒ de rénmín, nà shǔyú yǐsèliè jiāzú de, cè'ěr tīng wǒ dehuà; yǐ sài yà dehuà duì nǐmen ér yán bìngfēi hěn míngbái, kěshì, duì suǒyǒu nàxiē chōngmǎn yùyán zhī líng de rén ér yán, què hěn míngbái. Wǒ yīzhào nà zài wǒ lǐmiàn de líng, gěi nǐmen yùyán; yīncǐ, wǒ yào yòng míngbái de fāngshì yùyán, wǒ cóng yǔ fùqīn chū yēlùsālěng qǐ, jiùshì yòng zhè fāngshì yùyán. Yīnwèi kàn a, wǒ de línghún xǐ'ài yòng míngbái de fāngshì duì wǒ de rénmín jiǎnghuà, yǐbiàn tāmen xuéxí.
5. Shì de, wǒ de línghún xǐ'ài yǐ sài yà dehuà, yīnwèi wǒ láizì yēlùsālěng, wǒ de yǎnjiànguò yóutàirén de shìqíng, ér wǒ zhīdào yóutàirén liǎojiě xiānzhī dehuà, méiyǒu rènhé mínzú néng xiàng yóutàirén nàyàng liǎojiě xiānzhī duì tāmen suǒ shuō dehuà, chúfēi Tāmen yě àn yóutàirén de fāngshì jiēshòu jiàodǎo.
6. Dànshì kàn a, wǒ, ní féi, bìng wèi zhàozhe yóutàirén de fāngshì jiàodǎo wǒ de zǐnǚ; dànshì kàn a, yóuyú wǒ zìjǐ zài yēlùsālěng zhùguò, yīncǐ wǒ shúxī zhōuwéi dì dìqū; wǒ yě xiàng zǐnǚ tíguò shén de chéngfá , Wǒ duì zǐnǚ shuō, shén de chéngfá yǐ yīzhào yǐ sài yà suǒ shuō de líndào yóutàirén shēnshang, nàxiē shì wǒ jiù bù xiěle.
7. Dànshì kàn a, wǒ yào yòng wǒ de míngbái fāngshì jìxù shuō wǒ zìjǐ de yùyán; wǒ zhīdào zhèyàng jiù bù huì yǒurén wùjiě; rán'ér, zài yǐ sài yà de yùyán yìngyàn de rìzi, zài tā de yùyán yìngyàn de shíhou, shìrén jiù Bì quèshí zhīdào.
8. Yīncǐ, yǐ sài yà de yùyán duì rénlèi érnǚ yǒu jiàzhí, fán rènwéi méiyǒu jiàzhí de, wǒ yào tèbié duì tāmen shuō, yě yào zhēnduì wǒ zìjǐ de rénmín shuō zhèxiē huà; wǒ zhīdào zhèxiē yùyán zài mòshì duì tāmen jí yǒu jiàzhí; Dào nèitiān tāmen bì liǎojiě zhèxiē yùyán; yīncǐ, wèile tāmen de yìchu, wǒ cái xiě xià zhèxiē yùyán.
9. Zhèngrú zuì'è yǐ dǎozhì yóutàirén zhōng de yīgè shìdài bèi huǐmiè yīyàng, tāmen yīdài yòu yīdài yě ànzhào tāmen de zuì'è ér bèi huǐmiè; chúfēi zhǔ de xiānzhī yùxiān gàosu tāmen, fǒuzé tāmen cóng méiyǒu rén bèi huǐmiè.
10. Yīncǐ, xiānzhī yǐjīng gàosu tāmen wǒ fùqīn yī líkāi yēlùsālěng hòu jiù yào líndào tāmen de huǐmiè. Rán'ér, tāmen háishì xīndì wán yìng; jiù xiàng wǒ suǒ yùyán de, chúle nàxiē bèi dài zǒu, bèi fú wǎng bābǐlún de rén yǐwài, tāmen dōu bèi huǐmièle.
11. Wǒ yīnwèi nà zài wǒ lǐmiàn de líng ér zhèyàng shuō. Jǐnguǎn tāmen bèi dài zǒuliǎo, tāmen bì guīhuí, bìng yǒngyǒu yēlùsālěng de; yīncǐ, tāmen bì zài jìchéng de tǔdì shàng zàicì fùxīng.
12. Dànshì kàn a, tāmen jiāng yǒu zhànzhēng hé zhànzhēng de fēngshēng; dào nà rì, fù de dúshēngzǐ, shì de, jiùshì tiāndì zhī fù, huì zài ròushēn zhōng xiàng tāmen xiǎnxiàn, kàn a, yóuyú tāmen de zuì'è yǔ xīn yìng jǐng qiáng , Tāmen bì jùjué tā.
13. Kàn a, tāmen bì jiāng tā dīng zài shízìjià shàng; tā tǎng zài fénmù nèi sān tiān hòu, bì dàizhe yīzhì zhī néng de chìbǎng, cóng sǐ lǐ fùhuó; fán xiāngxìn tā míng de, bì zài shén guózhōng déjiù. Yīncǐ, wǒ de línghún xǐ'ài yùyán tā de shì, wǒ yǐ kàn dào tā de rìzi, wǒ de xīn sòngyáng tā de shèngmíng.
14. Kàn a, shìqíng jiāng shì zhèyàng, mí sài yà cóng sǐ lǐ fùhuó, xiàng tā de rénmín hé suǒyǒu huì xiāngxìn tā míng de rén xiǎnxiàn hòu, kàn a, yēlùsālěng bì zài zāo huǐmiè; fán yǔ shén hé tā jiàohuì rénmín zuòduì de Yǒu huòle.
15. Yīncǐ, yóutàirén bì fēnsàn dào gè mínzú zhōng; shì de, bābǐlún yě bì huǐmiè, yīncǐ, yóutàirén bì zāo qítā mínzú fēnsàn.
16. Tāmen fēnsàn hòu, zhǔshén jízhe qítā mínzú yánchéng tāmen xǔduō shìdài hòu, shì de, yīdài yòu yīdài, zhídào tāmen bèi quàn fúle xiāngxìn jīdū, shén de érzi, yǐjí shúzuì, jí wèi quán rénlèi de wúxiàn shúzuì ──dāng nà Rì dàolái, tāmen xiāngxìn jīdū, fèng tā de míng, shǒu jié xīn qīng de chóngbài fù, bù zài qídài lìng yī wèi mí sài yǎ shí, ránhòu, zài nà shí, shíhou yào dào, tāmen jiù bìxū xiāngxìn zhèxiē shì.
17. Zhǔ bì dì èr cì zài zhuóshǒu jiāng tā de rénmín cóng míshī hé zhuìluò de zhuàngtài zhōng fùxīng qǐlái. Yīncǐ, tā bì zài rénlèi érnǚ zhōngxíng yī jiàn qímiào yòu qímiào de shì.
18. Yīncǐ, tā bì bǎ tā dehuà chuán gěi tāmen, nàxiē huà yào zài mòrì shěnpàn tāmen, yīnwèi cì gěi tāmen zhèxiē huà de mùdì, shì yào quàn tāmen xiāngxìn nà wèi tāmen céng jùjué de zhēnzhèng mí sài yà; yě yào quàn tāmen xiāngxìn , Tāmen bùbì zài qídài lìng yī wèi mí sài yà de láilín, yīn wéi bù huì zài yǒu mí sài yà chūxiàn, chúfēi shì piàn rén de jiǎ mí sài yà; yīnwèi zhòng xiānzhī suǒ jiǎng de mí sài yà zhǐyǒu yī wèi, tā jiùshì yào Bèi yóutàirén jùjué de mí sài yà.
19. Gēnjù zhòng xiānzhī dehuà, mí sài yà yào zài wǒ fùqīn líkāi yēlùsālěng liùbǎi nián hòu láilín; bìngqiě gēnjù zhòng xiānzhī dehuà, hái yǒu nà wèi shén de tiānshǐ dehuà, tā yào míng wèi yēsū jīdū, shén de érzi.
20. Xiànzài, wǒ de dìxiōngmen, wǒ yǐ jiǎng de hěn míngbái, nǐmen bù kěnéng wùjiě. Xiàng zhǔshén huózhe yīyàng, tā céng dài yǐsèliè rén chū āijí de, bìng cì móxi nénglì, ràng tā zài rénmín zāo dúshé yǎo guòhòu, yīzhì tāmen, zhǐyào tāmen jǔmù wàng yīxià tā zài tāmen miànqián jǔ qǐ de shé jí kě; tā yòu Cì tā nénglì, ràng tā jī dǎ pánshí, shuǐ jiù liúchū lái; shì de, kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, xiàng zhèxiē shìqíng shì zhēnshí de, yě xiàng zhǔshén huózhe yīyàng, chúle wǒ suǒ jiǎng de yēsū jīdū yǐwài, tiānxià Jiān méiyǒu cì xià bié de míng, shìrén kěyǐ kàozhe déjiù.
21. Yīncǐ, wèile zhège mùdì, zhǔshén yīngxǔ wǒ: Wǒ suǒ xiě de zhèxiē shìqíng bìděi bǎoliú hé bǎoquán, bìng zài wǒ hòuyì zhōng dài dài xiāngchuán, yǐ lǚxíng tā duì yuē sè de yīngxǔ, zhè yīngxǔ shì: Zhǐyào dàdì cúnzài, tā de Hòuyì jué bù huì mièwáng.
22. Yīncǐ, zhǐyào dàdì cúnzài, zhèxiē jìlù huì dài dài xiāngchuán, zhèxiē huì zhào shén de zhǐyì yǔ yuànwàng liúchuán; yǒngyǒu gāi jìlù de gè zú, bì àn qízhōng suǒ jìzǎi dehuà shòu shěnpàn.
23. Wǒmen xīnqín de xiě, quàn wǒmen de zǐnǚ hé dìxiōng xiāngxìn jīdū bìng yǔ shén héxié; wǒmen zhīdào, zài wǒmen jìnlì ér wéi hòu, cáinéng jízhe ēndiǎn déjiù.
24. Jǐnguǎn wǒmen xiāngxìn jīdū, wǒmen réng yào zūnshǒu móxi lǜ fǎ, jiāndìng dì qídài jīdū, zhídào gāi lǜ fǎ de chéngquán.
25. Yīnwèi nà lǜ fǎ jiùshì wèile zhè mùdì ér cìyǔ de, suǒyǐ nà lǜ fǎ duì wǒmen ér yán yǐ chéngwéi sǐ de, yóuyú wǒmen de xìnxīn, wǒmen déyǐ zài jīdū li huózhe; dàn wǒmen yīnwèi jiè mìng réng zūnshǒu nà lǜ fǎ.
26. Wǒmen tánlùn jīdū, wǒmen yīn jīdū ér kuàilè, wǒmen chuányáng jīdū, wǒmen yùyán jīdū, wǒmen yīzhào wǒmen de yùyán jìlù, hǎo shǐ wǒmen de zǐsūn zhīdào qù nǎlǐ xúnqiú zuì de shèmiǎn.
27. Yīncǐ, wǒmen tí dào nà lǜ fǎ, hǎo shǐ wǒmen de zǐsūn zhīdào nà lǜ fǎ shì sǐ de, yīdàn tāmen zhīdào nà lǜ fǎ shì sǐ de, jiù néng qídài jīdū li de shēngmìng, bìng liǎojiě cìyǔ gāi lǜ fǎ de mùdì. Jīdū chéngquán nà lǜ fǎ hòu, shǐ tāmen zài gāi fèizhǐ nà lǜ fǎ shí, bùbì yìng qǐ xīn lái fǎnduì tā.
28. Xiànzài kàn a, wǒ de rénmín a, nǐmen shì yīqún juéjiàng de rén; yīncǐ, wǒ yǐ hěn míngbái dì duì nǐmen jiǎngle, nǐmen bù kěnéng wùjiě. Wǒ suǒ jiǎng dehuà dōu bì zuòwéi duì nǐmen bùlì de jiànzhèng; yīnwèi nàxiē huà zúyǐ jiàodǎo měi yīgèrén zhèngdào; nà zhèngdào jiùshì xiāngxìn jīdū, bù fǒurèn tā; yīnwèi fǒurènle tā, nǐmen yě jiù fǒurènle zhòng xiānzhī hé lǜ fǎ.
29. Xiànzài kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, nà zhèngdào jiùshì xiāngxìn jīdū, bù fǒurèn tā; jīdū jiùshì yǐsèliè shèngzhě; yīncǐ nǐmen bìxū zài tā miànqián qūshēn, jìn néng, jìn yì, jìnlì bìngyòng zhěnggè línghún chóngbài tā; rúguǒ nǐmen zhèyàng zuò , Nǐmen jué bù bèi pāoqì.
30. Nǐmen bìxū zūnshǒu shén de yíshì hé jiào yí, zhídào cì gěi mó xī de lǜ fǎ de chéngquán, nà shì bìxū de.