Ní féi èr shū dì èrshíliù zhāng Jīdū jiāng shī zhù ní féi rén ──ní féi yùjiàn tā rénmín de huǐmiè ──tāmen huì cóng chén'āi zhōng shuōhuà ──wài bāngrén huì jiànlì jiǎ jiàohuì hé mìmì bāngpài ──zhǔ jìnzhǐ shìrén xíng jìsī quánshù. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Wǒ de háizi, hái yǒu wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, jīdū cóng sǐ lǐ fùhuó hòu, bì xiàng nǐmen xiǎnxiàn; tā yào duì nǐmen shuō dehuà, jiùshì nǐmen bìxū zūnxíng de lǜ fǎ.
2. Yīnwèi kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, wǒ yǐ kàn chū xǔduō shìdài jiāng guòqù, wǒ rénmín zhōng jiàng yǒu xǔduō zhànzhēng hé fēnzhēng.
3. Mí sài yà jiànglín hòu, wǒ de rénmín huì méng de yǒuguān tā de dànshēng, yǒuguān tā de sǐwáng hé fùhuó de zhēngzhào; duì èrén ér yán, nà jiāng shì dà ér kě wèi de rìzi, yīnwèi tāmen bì mièwáng; tāmen mièwáng shì Yīnwèi tāmen gǎn chū zhòng xiānzhī hé shèngtú, yòng shítou zhì dǎ tāmen, bìng shāhài tāmen; yīncǐ, shèngtú de xuè de hū qiú, yào cóng dì li shàngdá shén, kòngsù tāmen.
4. Yīncǐ, wàn jūn zhī zhǔ shuō: Fán jiāo'ào de, zuò'è de, nà yào lái de rìzi bì shāo jǐn tāmen, tāmen bì rú suì jiē.
5. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Dàdì de shēn chù bì tūnmò shāhài zhòng xiānzhī hé shèngtú de rén, shānyuè bì gài zhù tāmen, xuànfēng bì juǎn zǒu tāmen, fángwū bì dǎotā zài tāmen shēnshang, jiāng tāmen yā chéng suìpiàn, mó chéng fěnmò.
6. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Tāmen bì zāo léidiàn, dìzhèn hé gèzhǒng huǐmiè qīnxí, yīn wéi zhǔ bì xiàng tāmen rán qǐ nùhuǒ, tāmen bì rú suì jiē, nà yào lái de rìzi bì jiāng tāmen shāo jǐn.
7. A, wǒ de línghún yīn wǒ rénmín bèi shā sàngshēng ér wànfēn bēitòng! Wǒ, ní féi, yǐ jiàn dào nà jǐngxiàng, nà jǐngxiàng jīhū zài zhǔ qián jiāng wǒ shāo jǐn; dàn wǒ bìxū xiàng shén gāo hū: Nín de dào shì gōngzhèng de.
8. Dànshì kàn a, fán tīngcóng xiānzhī dehuà, bù shāhài xiānzhī, bùgù yīqiè pòhài, yīn suǒ cì de zhēngzhào, jiāndìng dì qídài jīdū de yìrén ──kàn a, tāmen bì bù mièwáng.
9. Dànshì zhèngyì zhīzǐ bì xiàng tāmen xiǎnxiàn, tā yào zhìyù tāmen, yǔ tāmen gòngxiǎng píng'ān, zhídào sān gè shìdài guòqù, dì sì dài de xǔduō rén yě yào zài zhèngyì zhōng dùguò.
10. Zhèxiē shìqíng fāshēng hòu, huì yǒu yīcì xùnsù de huǐmiè líndào wǒ de rénmín; jǐnguǎn wǒ de línghún bēitòng, wǒ háishì kàn dàole; yīncǐ, wǒ zhīdào shìqíng jiāng shì zhèyàng; yīnwèi tāmen háo wú dàijià de màile zìjǐ; yóuyú tāmen de Jiāo'ào hé yúchǔn, tāmen bì zì qǔ mièwáng; yóuyú tāmen shùnfú móguǐ, xuǎnzé hēi'àn de gōngzuò, ér bù xuǎnzé guāngmíng, tāmen bì xià dìyù.
11. Yīn wéi zhǔ de líng bù huì yīzhí duì shìrén nǔlì. Líng tíngzhǐ duì shìrén nǔlì shí, huǐmiè jiù xùnsù láilín; zhè shǐ wǒ de línghún shífēn yōushāng bēitòng.
12. Wǒ tán dào quàn yóutàirén xiāngxìn yēsū jiùshì zhēnzhèng de jīdū, tóngyàng de, yě bìxū quàn wài bāngrén xiāngxìn yēsū shì jīdū, shì yǒnghéng zhī shén.
13. Fán xiāngxìn tā de rén, tā bì jízhe shènglíng de lìliàng, xiàng tāmen xiǎnxiàn; shì de, xiàng gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín xiǎnxiàn, bìng yī rénlèi érnǚ de xìnxīn, zài tāmen zhī zhōng háng gè yàng dà qíjī , Zhēngzhào hé qí shì.
14. Dànshì kàn a, wǒ yào xiàng nǐmen yùyán guānyú mòshì de shìqíng, guānyú zhǔshén yào xiàng rénlèi érnǚ xiǎnmíng zhèxiē shì de rìzi.
15. Wǒ de hòuyì hé wǒ xiōngdì de hòuyì zài bùxìn zhōng shuāiluò, bìng shòudào wài bāngrén jī dǎ hòu; shì de, zhǔshén yào zài sìzhōu zāyíng gōngjí tāmen, shè shānlán wéikùn tāmen, zhú lěi gōngjí tāmen hòu; tāmen bàiluò, dī yú chén'āi , Bù zài cúnhuó zhīhòu, yìrén dehuà réngrán jìlù xiàlái, zhōngxìn zhě de dǎogào bì méng chuí tīng, nàxiē zài bùxìn zhōng shuāiluò de rén, yě bù bèi yíwàng.
16. Nàxiē zāo huǐmiè de rén, yào cóng dìxià xiàng tāmen shuōhuà, tāmen de yányǔ bì wéixì chū yú chén'āi; tāmen de shēngyīn bì xiàng jiāo guǐ zhě de shēngyīn; yīn wéi zhǔshén yào cì tā lìliàng, shǐ tā néng dī shēng shùshuō tāmen de shì , Rútóng fā zì dìxià; tāmen de yányǔ dī dī wéi wēi chū yú chén'āi.
17. Zhǔshén zhèyàng shuō: Tāmen bì jìlù tāmen zhī zhōng suǒ fāshēng de shì, nàxiē shì bì jì zài yī bù shū zhōng, bìng fēng qǐlái, fán zài bùxìn zhōng shuāiluò de rén, bùnéng huòdé nà jìlù, yīnwèi tāmen lìtú pòhuài shén de shì .
18. Yīncǐ, zhèngrú nàxiē yǐ mièwáng de rén bèi xùnsù huǐmiè yīyàng; kě bù zhī rén de qúnzhòng yě yào xiàng kāngbǐ yīyàng xiāosàn ──shì de, zhǔshén zhèyàng shuō: Zhè shì bì zài qǐngkè zhī jiān, hūrán líndào.
19. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán zài bùxìn zhōng shuāiluò de rén, bì zāo wài bāngrén de shǒu jí dǎ.
20. Wài bāngrén yǎnguāng jiāo'ào ér zì dà, yīn tāmen de bànjiǎoshí nàme dà ér bàn dào, jiù jiànlìle xǔduō jiàohuì; rán'ér, tāmen miǎoshì shén de dà néng hé qíjī, xuānyáng zìjǐ de zhìhuì hé xuéwèn, yǐ móuqǔ lìyì, cuō mó pínqióng Rén de liǎn.
21. Jiàohuì fēnfēn jiànlì qǐlái, jídù, bù hé, yuànhèn yě suí zhī ér lái.
22. Hái yǒu xiàng gǔdài yīyàng de mìmì bāngpài, dōu zhào móguǐ de bāngpài zǔchéng, móguǐ shì zhè yīqiè de chuànglì zhě; shì de, tā jiùshì móushā hé hēi'àn gōngzuò de chuànglì zhě; shì de, tā yòng yàmá shéng tào zài tāmen jǐngxiàng shàng Qiānyǐn tāmen, zhídào tā yòng tā jiānrèn de shéngsuǒ yǒngyuǎn kǔn zhù tāmen.
23. Yīnwèi kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ gàosu nǐmen, zhǔshén jué bùzài hēi'àn zhōng gōngzuò.
24. Tā zuò de shì, méiyǒu yī jiàn bùshì wèile shìrén de yìchu; tā ài shìrén, shènzhì xīshēng zìjǐ de shēngmìng, hǎo xīyǐn suǒyǒu de rén guīxiàng tā, yīncǐ tā cóng bù mìnglìng rènhé rén bùdé lǐngshòu tā de jiù ēn.
25. Kàn a, tā céng fǒu duì rènhé réndà shēng shuō: Líkāi wǒ? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu; tā zhǐ shuō: Dàdì gè duāndì rén a, dào wǒ zhèlǐ lái, mǎi nǎi hé mì, bùyòng jīnqián, yě bùyòng dàijià.
26. Kàn a, tā céng fǒu mìnglìng rènhé rén líkāi huìtáng huò chóngbài de wūyǔ? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu.
27. Tā céng fǒu mìnglìng rènhé rén bùdé lǐngshòu tā de jiù ēn? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu, tā yǐ jiāng jiù ēn báibái cì gěi suǒyǒu de rén; tā yě mìnglìng tā de rénmín yào quàn suǒyǒu de rén huǐgǎi.
28. Kàn a, zhǔ céng fǒu mìnglìng rènhé rén bùdé lǐngshòu tā de liáng shàn? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu; suǒyǒu de rén yīlǜ xiǎngyǒu tóngyàng de quánlì, méiyǒu rén bèi jìnzhǐ.
29. Tā mìnglìng bùdé yǒu jìsī quánshù; yīnwèi kàn a, jìsī quánshù jiùshì shìrén xuānchuán zìjǐ, shǐ zìjǐ chéngwéi shìshàng de guāng, yǐ móuqǔ shìshàng de lìyì hé zànměi; zhèxiē rén bù huì móuqiú xī ān dì fúzhǐ.
30. Kàn a, zhǔ jìnzhǐ zhèyàng de shì; yīncǐ, zhǔshén cì xiàle jiè mìng, yào suǒyǒu de rén dōu yǒu rén'ài, zhè rén'ài jiùshì ài. Chúfēi tāmen yǒu rén'ài, fǒuzé jiùsuàn bùdé shénme. Yīncǐ, rúguǒ tāmen yǒu rén'ài, tāmen jué bù róngxǔ xī ān gōngzuò zhě mièwáng.
31. Dànshì, xī ān dì gōngzuò zhě yào wèi xī ān gōngzuò; rúguǒ tāmen wèi jīnqián ér gōngzuò, tāmen bì mièwáng.
32. Hái yǒu, zhǔshén yǐ mìnglìng shìrén bùkě shārén, bùkě shuōhuǎng, bùkě tōudào, bùkě wàngchēng zhǔ tāmen shén de míng, bùkě jídù, bùkě yuànhèn, bùkě bǐcǐ zhēnglùn, bùkě yínluàn, bùkě zuò qízhōng rènhé yī jiàn shì, fán qù zuò de Dōu bì mièwáng.
33. Zhèxiē zuì'è méiyǒu yīyàng láizì zhǔ; tā zài rénlèi érnǚ zhōng zhǐ xíngshàn; tā zuò de shì, méiyǒu yī jiàn shì rénlèi érnǚ bùnéng míngbái de; tā yāoqǐng suǒyǒu de rén dōu guīxiàng tā, cháng shòu tā de liáng shàn; fán lái jiù Tā de, bùlùn hēirén huò báirén, wèi nú de huò zìzhǔ de, nánrén huò nǚrén, tā dōu bù jùjué, tā yě jìde yì jiàotú; bùlùn yóutàirén huò wài bāngrén, duì shén ér yán dōu shì yīyàng de.