Ní féi èr shū dì èrshíqī zhāng Hēi'àn yǔ pàn jiàohuì zài mòshì biànbù shìjiè ──mó'ěr mén jīng huì wènshì ──sān wèi zhèngrén huì wèi gāi shū zuò jiànzhèng ──yǒu xuéwèn de rén huì shuō tā bùnéng dú fēng zhù de shū ──zhǔ huì xíng yī jiàn qímiào yòu Qímiào de shì ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì èrshíjiǔ zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Dànshì kàn a, mòshì, yě jiùshì wài bāngrén de rìzi ──shì de, kàn a, suǒyǒu wài bāngrén de guójiā hé yóutàirén, wúlùn yào lái cǐdì de, huò zài qítā dìfāng de, shì de, jiùshì shìjiè gèdì de rén, Kàn a, dūhuì chénzuì yú zuì'è hé gè shì gè yàng de zēng xíng zhōng ──
2. Dào nèitiān, wàn jūn zhī zhǔ bì yǐ léi hōng, yǐ dìzhèn, yǐ jù xiǎng, yǐ xuànfēng, yǐ fēngbào, yǐ tūnmiè zhī huǒyàn chéngfá tāmen.
3. Fán yǔ xī ān zhēngdòu, shǐ xī ān tòngkǔ de mínzú, bì rú yīchǎng yè mèng huànjìng; shì de, tāmen de qíngjǐng bì xiàng jī'è de rén zuòmèng, kàn a, tā chīle, dàn xǐng lái réng jué línghún kōngxū; huò Xiàng kǒu kě de rén zuòmèng, kàn a, tā hē shuǐ, dàn xǐng lái réng jué fāhūn, línghún xiǎng hē; shì de, fán gōngjí xī ān shān dì lièguó qúnzhòng yě bì rúcǐ.
4. Yīnwèi kàn a, nǐmen zhèxiē zuò'è de rén, děnghòu, jīngqí ba, yīnwèi nǐmen bì fàngshēng háokū; shì de, nǐmen zuìle, què fēi yīn jiǔ; nǐmen pánshān, què fēi yīn nóng jiǔ.
5. Yīnwèi kàn a, zhǔjiàng chénshuì de líng jiāoguàn nǐmen. Yīnwèi kàn a, nǐmen bì shàngle yǎn, nǐmen jùjuéle xiānzhī; tā yīn nǐmen de zuì'è, yǎngàile nǐmen de tǒngzhì zhě hé xiānjiàn.
6. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zhǔshén bì chuán gěi nǐmen yī běnshū zhōng dehuà, zhèxiē huà shì yǐ shuì zhī rén dehuà.
7. Kàn a, nà běnshū huì bèi fēng zhù, shū zhōng yǒu láizì shén de qǐshì, cóng shìjiè de kāishǐ dào jiéshù.
8. Yīncǐ, yóuyú nàxiē yǐ fēng zhù de jìlù, ér fēng zhù de jìlù bù huì zài shìrén chōngmǎn xié'è hé zēng xíng de rìzi chuán chū, yīncǐ tāmen dé bù dào nà běnshū.
9. Dàn nà běnshū huì jiāo gěi yīgèrén, tā yào chuán shū zhōng dehuà, jiùshì nàxiē yǐ shuì zài tǔ lǐ de rén dehuà, tā yào bǎ zhèxiē huà chuán gěi lìng yīgèrén;
10. Dàn tā bìng bù chuán nàxiē fēng zhù dehuà, yě bù jiāo chū nà běnshū. Yīnwèi nà běnshū yào yóu shén de dà néng fēng zhù, fēng zhù de qǐshì yào bǎocún zài shū zhōng, zhídào zhǔ rènwéi shìdàng de shíkè, cái gōng zhū yú shì; kàn a, nàxiē huà jiāng bǎ cóng shìjiè diànjī dào jiéshù de yīqiè shì Dōu tòulù chūlái.
11. Dào nèitiān, nà shū zhōng fēng zhù dehuà bì zài wūdǐng shàng xuāndú; jízhe jīdū de dà néng xuāndú; wànshì dōu bì xiàng rénlèi érnǚ tòulù, wúlùn céng zài rénlèi érnǚ jiān fāshēng de, huò zhídào dàdì jiéshù shí huì fāshēng de shì , Dōu bì tòulù.
12. Yīncǐ, dàole nà běnshū jiāo gěi wǒ suǒ shuō dì nà gèrén de rìzi, nà běnshū bì zài shìrén yǎnqián yǐncáng, chúle huì dédào shū dì nà gèrén zhī wài, zhǐyǒu sān wèi zhèngrén néng jízhe shén de dà néng kàn dào nà běnshū , Cǐwài wúrén de yǎn néng kàn dào nà běnshū; tāmen yào wèi nà běnshū jí shū zhōng nèiróng de zhēnshí xìng zuò jiànzhèng.
13. Yīzhào shén de zhǐyì, chúle shǎoshù jǐ gè yào wèi tā dehuà xiàng rénlèi érnǚ zuò jiànzhèng de rén yǐwài, méiyǒu qítā rén néng kàn nà běnshū; yīn wéi zhǔshén shuōguò, zhōngxìn zhě dehuà yào xiàng cóng sǐrén nàlǐ shuō chūlái yīyàng.
14. Yīncǐ, zhǔshén huì zhuóshǒu chuán chū nà shū zhōng dehuà; bìngqiě jīng tā rènwéi rénshù shìdàng de zhèng rénkǒu zhōng, tā yào quèlì tā dehuà; fán jùjué shén dehuà de rén yǒu huòle!
15. Dànshì kàn a, shìqíng jiāng shì zhèyàng, zhǔshén yào duì nà tā bǎ shū jiāo gěi tā de rén shuō: Bǎ méiyǒu fēng zhù dehuà jiāo gěi lìng yīgèrén, hǎo ràng tā jiāo gěi yǒu xuéwèn de rén kàn, shuō: Qǐng nǐ dú Yīxià. Yǒu xuéwèn de rén huì shuō: Bǎ shū ná lái, wǒ jiùdú.
16. Tāmen zhèyàng shuō, shì wèile shìshàng de róngyào, bìng wèile móu lì, bùshì wèile shén de róngyào.
17. Nà rén yào shuō: Wǒ bùnéng ná shū lái, yīnwèi shū shì fēng zhù de.
18. Yúshì yǒu xuéwèn de rén yào shuō: Nà wǒ jiù bùnéng dúle.
19. Yīncǐ, shìqíng jiāng shì zhèyàng, zhǔshén yào bǎ nà běnshū héshū zhōng dehuà zài jiāo gěi nà méi xuéwèn de rén; nà méi xuéwèn de rén huì shuō: Wǒ méi xuéwèn.
20. Yúshì zhǔshén yào duì tā shuō: Yǒu xuéwèn de rén bì bùnéng dú nàxiē huà, yīnwèi tāmen jùjuéle nàxiē huà. Wǒ yǒu nénglì wánchéng wǒ zìjǐ de shì gōng; yīncǐ, nǐ yào dú wǒ jiāo gěi nǐ dehuà.
21. Bùyào dòng nà fēng zhù de dōngxi, yīnwèi zài wǒ rènwéi shìdàng de shíkè, wǒ huì gōng zhū yú shì, wǒ yào xiàng rénlèi érnǚ zhèngmíng wǒ yǒu nénglì wánchéng wǒ zìjǐ de shì gōng.
22. Yīncǐ, nǐ dúle wǒ mìnglìng nǐ yào dú dehuàyǔ, bìng dédào wǒ yīngxǔ nǐ de zhèngrén hòu, nǐ yào zài bǎ nà běnshū fēng qǐlái, wèi wǒ cáng qǐ, wǒ hǎo bǎoquán nǐ shàngwèi dú dào de huà, zhídào wǒ píng wǒ De zhìhuì rènwéi shìhé xiàng rénlèi érnǚ tòulù wànshì de shíhou.
23. Yīnwèi kàn a, wǒ shì shén; wǒ shì qíjī zhī shén; wǒ yào xiàng shìjiè zhèngmíng wǒ shì zuórì, jīnrì, yǒngyuǎn dōu yīyàng de; rúguǒ bùshì yīzhào rénlèi érnǚ de xìnxīn, wǒ bù huì zài tāmen zhī zhōng xíngshì.
24. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zhǔyào duì nà wèi yào dú dào nàxiē huì jiāo gěi tā dehuà de rén shuō:
25. Yīnwèi zhè rénmín yǐ kǒu qīnjìn wǒ, yòng zuǐchún zūnjìng wǒ, xīn què yuǎnlí wǒ; tāmen jìngwèi wǒ, shì lǐngshòule rén de jiàoxun ──
26. Suǒyǐ, wǒ zài zhè rénmín zhòng yào xíng qímiào de shì, shì de, jiùshì qímiào yòu qímiào de shì, zhìshì yǔ xuézhě de zhìhuì, bìrán xiāomiè, cōngmíng rén de cōngmíng, bìrán yǐncáng.
27. Nà xiàng zhǔ shēn cáng móulüè de yǒu huòle! Tāmen zài ànzhōng xíngshì; tāmen shuō: Shuí kànjiàn wǒmen ne, shuí zhīdào wǒmen ne? Tāmen hái shuō: Dāngrán, nǐ bǎ shì diāndǎole, bùguò xiàng shì yáo jiang de ní. Dànshì kàn a, wàn jūn zhī zhǔ shuō, wǒ yào xiàng tāmen zhèngmíng wǒ zhīdào tāmen de suǒzuò suǒwéi. Bèi zào zhī wù qǐkě jiǎng nà zàowù de shuō, tā méiyǒu zào wǒ? Huò shì bèi sùzào zhī wù jiǎng nà sùzào tā de shuō, tā méiyǒu cōngmíng?
28. Dànshì kàn a, wàn jūn zhī zhǔ shuō: Wǒ yào xiàng rénlèi érnǚ zhèngmíng, hái yǒu yīdiǎn diǎn shíjiān, líbanèn jiù yào biàn wèi féitián; féitián yào bèi dàng zuò shùlín.
29. Zài nà rì, lóngzi bì tīngjiàn zhè shū shàng dehuà, xiāzi de yǎn, bì cóng míméng hēi'àn zhōng déyǐ kànjiàn.
30. Wēnshùn de rén yě bìděi zēngjìn, tāmen bì yīn zhǔ huānxǐ, rénjiān pínqióng de, bì yīn yǐsèliè shèngzhě kuàilè.
31. Yīnwèi xiàng zhǔ huózhe yīyàng quèshí, tāmen bì kànjiàn kě bù zhī rén guī wéi wú yǒu, xiè màn de rén mièjué, yīqiè zhǎo jīhuì zuòniè de, dōu bèi jiǎnchú;
32. Tāmen yīn yīgè zì, dìng rénwéi yǒuzuì, wèi zài chéng ménkǒu zébèi rén de, shè xià wǎngluó, wèi méiyǒu jiàzhí de shìwù, wǎnggù gōngyì.
33. Suǒyǐ, jiùshú yàbólāhǎn de zhǔ lùn jí yǎ gè jiā shí rúcǐ shuō: Yǎ gè bì bù zài xiūkuì, miànróng yě bùzhì biàn cāngbái.
34. Dàn dāng tā kànjiàn tā de zǐsūn, jiùshì wǒ shuāng shǒu de zuòpǐn, zài tā nàlǐ, tāmen bì zūn wǒ de míng wèi shèng, bì zūn yǎ gè de shèngzhě wéi shèng, bì jìngwèi yǐsèliè de shén.
35. Língxìng fàncuò de, bìděi míngbái; fà yuànyán de, bì xuéxí jiàoyì.