Ní féi èr shū dì èrshíbā zhāng Xǔduō jiǎ jiàohuì yào zài mòshì chénglì ──tāmen huì jiàodǎo xūjiǎ, kōngdòng hé yúchǔn de jiàoyì ──jiǎ jiàoshī shǐ pàn jiào rì zēng ──móguǐ huì zài shìrén xīnzhōng sìnüè ──tā huì jiàodǎo gèzhǒng xūjiǎ de jiàoyì. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Xiànzài kàn a, wǒ de dìxiōngmen, wǒ yǐ zhàozhe shènglíng qiángzhì wǒ shuō de duì nǐmen shuōle; yīncǐ, wǒ zhīdào zhèxiē shìqíng bì shì zhèyàng.
2. Nà shū zhōng suǒ xiě de shì duì rénlèi érnǚ huì jí yǒu jiàzhí, yóuqí duì wǒmen de hòuyì, yě jiùshì yǐsèliè jiā de yí yì.
3. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, dào nèitiān, nàxiē bùshì wéi zhǔ ér jiànlì de jiàohuì, bǐcǐ shuō: Kàn a, wǒ, wǒ shì zhǔ de jiàohuì; qítā de yě shuō: Wǒ, wǒ shì zhǔ de jiàohuì; fán bùshì wéi zhǔ ér Jiànlì de jiàohuì dōu zhème shuō ──
4. Tāmen bǐcǐ zhēnglùn; tāmen de jìsī yě bǐcǐ zhēnglùn, tāmen yòng zìjǐ de xuéwèn lái jiàodǎo, fǒurèn cì rénkǒu cái de shènglíng.
5. Tāmen fǒurèn shén yǐsèliè shèngzhě de dà néng; tāmen duì shìrén shuō: Yào tīng wǒmen, nǐmen yào tīng wǒmen de jiàoxun; yīnwèi kàn a, jīntiān méiyǒu shén, yīn wéi zhǔ jiùshú zhǔ yǐ wánchéng tā de shì gōng, tā yǐ bǎ tā de Dà néng cì gěile shìrén.
6. Kàn a, nǐmen yào tīngcóng wǒ de jiàoxun; rúguǒ tāmen shuō zhǔ de shǒu xíngle qíjī, bùyào xiāngxìn; yīn wéi jīntiān tā bùshì qíjī zhī shénle; tā yǐ wánchéng tā de shì gōng.
7. Shì de, xǔduō rén yào shuō: Chī ba, hē ba, xún huān zuòlè ba, yīnwèi wǒmen míngtiān jiù sǐle; wǒmen dūhuì hěn hǎo.
8. Hái yǒu xǔduō rén yào shuō: Chī ba, hē ba, xún huān zuòlè ba; rán'ér réng yào jìngwèi shén ──fàn diǎn xiǎo zuì, tā huì xuāngào wúzuì de; shì de, sā gè xiǎo huǎng, yīn rén dehuà zhàn tā Piányi, wā kēng xiànhài lín rén; zhè dōu méiyǒu shé me hàichu; zuò zhèxiē shì ba, yīnwèi wǒmen míngtiān jiù sǐle; jiùsuàn wǒmen yǒuzuì, shén zhǐ huì dǎ wǒmen jǐ biān, zuìhòu wǒmen háishì huì zài shén guózhōng déjiù de.
9. Shì de, xǔduō rén huì zhèyàng jiàodǎo xūjiǎ, kōngdòng, yúchǔn de jiàoyì, tāmen huì zài xīnzhōng zhāngkuáng, xiàng zhǔ shēn cáng móulüè, zài ànzhōng xíngshì.
10. Shèngtú de xuè bì cóng dìxià hūhǎn, kòngsù tāmen.
11. Shì de, tāmen dōu piānlí nà dào; tāmen dōu biàn de fǔbài.
12. Yóuyú jiāo'ào, yě yóuyú jiǎ jiàoshī hé jiǎ jiàoyì, tāmen de jiàohuì biàn de fǔbài, tāmen de jiàohuì zìgāozìdà; yóuyú jiāo'ào ér zhāngkuáng.
13. Tāmen wèile jīngzhì de shèngtáng bōduó qióng rén; wèile huálì de yīfú bōduó qióng rén; yòu pòhài wēnshùn he xūxīn de rén, yīnwèi tāmen zài jiāo'ào zhōng zhāngkuáng.
14. Tāmen jǐng qiáng tóu áng; shì de, yóuyú jiāo'ào, xié'è, zēng xíng, yínluàn, tāmen dōu zǒu rù qítú, zhǐyǒu shǎoshù jīdū de qiānbēi xìntú lìwài; rán'ér, yīnwèi tāmen suǒ xué de shì shìrén de jiàoxun, suǒyǐ zài xǔduō fāngmiàn Bèi wùdǎo fàncuò.
15. A, nàxiē nèixīn jiāo'ào ér zhāngkuáng de cōngmíng rén, yǒu xuéwèn de rén, yǒu qián de rén, yǐjí suǒyǒu xuānjiǎng jiǎ jiàoyì, hé suǒyǒu xíngwéi yínluàn, wāiqū zhǔ zhèngdào de rén, zhǔshén quánnéng zhě shuō, tāmen yǒu huòle, yǒu Huòle, yǒu huòle, yīnwèi tāmen bì bèi tuī xià dìyù!
16. Fán wèile méiyǒu jiàzhí de shìwù ér wǎnggù gōngyì, wǔrǔ shànxíng, bìng shuō shànxíng wúyòng de rén yǒu huòle! Yīnwèi dào nèitiān, zhǔshén bì xùnsù chéngfá dàdì de jūmín; dào tāmen èguànmǎnyíng de rìzi, tāmen bì mièwáng.
17. Dànshì kàn a, wàn jūn zhī zhǔ shuō, rúguǒ dàdì jūmín huì huǐgǎi tāmen de xié'è hé zēng xíng, tāmen bì bùzhì mièwáng.
18. Dànshì kàn a, nà dà ér kězēng de jiàohuì, quán de zhī chāng, bì dào zài dìshàng, chóngchóng dào xià.
19. Yīnwèi móguǐ de guódù bì yáohàn, qí tú zhòng bìxū bèi huànxǐng yào huǐgǎi, fǒuzé móguǐ bìyòng tā yǒnghéng de suǒliàn kǔnbǎng tāmen, shāndòng tāmen fānù ér mièwáng;
20. Yīnwèi kàn a, dào nèitiān, móguǐ bì zài rénlèi érnǚ xīnzhōng sìnüè, bìng shāndòng tāmen nǎonù měihǎo de shìwù.
21. Tā huì ānfǔ qítā rén, hōng tāmen ān yú ròuyù de ānquán gǎn, yǐzhì tāmen yào shuō: Xī ān yīqiè hǎo; shì de, xī ān chāngshèngle, yīqiè hǎo ──móguǐ jiù zhèyàng qīpiàn tāmen de línghún, xiǎoxīnyìyì de lǐng tāmen Xià dìyù.
22. Kàn a, tā huì hǒngpiàn lìng yīxiē rén, gàosu tāmen méiyǒu dìyù; tā duì tāmen shuō: Wǒ bùshì móguǐ, yīnwèi gēnběn méiyǒu móguǐ ──tā zhèyàng zài tāmen ěr biān dī yǔ, zhídào yòng tā nà kěpà de suǒliàn zhuā zhù tāmen , Cóngcǐ bùdé tuōshēn.
23. Shì de, sǐwáng hé dìyù jiù zhuā zhùle tāmen; sǐwáng, dìyù, móguǐ hé suǒyǒu bèi zhuō zhù de rén, dōu bì zhàn zài shén de bǎozuò qián, àn gè rén de xíngwéi shòu shěnpàn, ránhòu bì qiánwǎng wèi tāmen yùbèi hǎo Dì dìfāng, jí liúhuáng huǒ hú, nà jiùshì wújìn de tòngkǔ.
24. Yīncǐ, fán zài xī ān zhōng ānyì wúlǜ de rén yǒu huòle!
25. Fán gāo hū yīqiè hǎo de rén yǒu huòle!
26. Shì de, fán tīngcóng shìrén de jiàoxun, fǒurèn shén de dà néng hé shènglíng ēncì de rén yǒu huòle!
27. Shì de, fán shuō wǒmen yǐjīng dédào, wǒmen bù zài xūyào de rén yǒu huòle!
28. Zǒngzhī, fán yīn shén de zhēnlǐ ér fānù zhànlì de rén yǒu huòle! Yīnwèi kàn a, fán jiànlì zài pánshí shàng de bì xīnrán jiēshòu zhēnlǐ; fán jiànlì zài shātǔ jīchǔ shàng de bìrán zhànlì, shēngpà tā huì dào xiàlái.
29. Nà shuō wǒmen yǐ dédào shén dehuà, wǒmen bù zài xūyào gèng duō shén dehuà, yīnwèi wǒmen yǐ zúgòu de rén yǒu huòle!
30. Yīnwèi kàn a, zhǔshén zhèyàng shuō: Wǒ bì jǐ rénlèi érnǚ lǜ shàng jiā lǜ, lìng shàng jiā lìng, zhèlǐ yīdiǎn, nàlǐ yīdiǎn; fán tīngcóng wǒ jiàoxun bìng zhùyì tīng wǒ zhōnggào de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bì xué dào zhìhuì ; Fán lǐngshòu de, wǒ hái yào gěi tā; fán shuō yǐjīng zúgòu de, lián tā suǒyǒu de yě yào duó qù.
31. Fán xìnlài rén huò yǐ xiěròu wèi bìbǎng de, huò tīngcóng shìrén jiàoxun de bì shòu zǔ fá, chúfēi nà jiàoxun shì jízhe shènglíng de lìliàng ér cìyǔ de.
32. Wàn jūn zhī zhǔshén shuō, wài bāngrén yǒu huòle! Jǐnguǎn wǒ huì rì fù yī rì dì xiàng tāmen shēn chū shǒubì, tāmen réngrán bù rèn wǒ; rán'ér, zhǔshén shuō, rúguǒ tāmen huǐgǎi ér guīxiàng wǒ, wǒ réng huì liánmǐn tāmen; wàn jūn zhī zhǔshén shuō, wǒ zhěng tiān dū shēn chū Shǒubì.