Ní féi èr shū dì èrshíjiǔ zhāng Xǔduō wài bāngrén huì jùjué mó'ěr mén jīng ──tāmen huì shuō, wǒmen bù xūyào bié de shèngjīng ──zhǔ xiàng xǔduō mínzú shuōhuà ──tā huì yījù jiāng xiě xià de shū lái shěnpàn shìrén. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Dànshì kàn a, huì yǒu xǔduō ──zài nà rì wǒ yào zài tāmen zhī zhōng kāishǐ xíng yī jiàn qímiào de shì gōng, hǎo shǐ wǒ jìde wǒ yǔ rénlèi érnǚ suǒ lì de shèng yuē, yǐbiàn dì èr cì zài zhuóshǒu dài huí Wǒ de rénmín, jí yǐsèliè jiāzú;
2. Yě jìde wǒ cì gěi nǐ, ní féi, hé nǐ fùqīn de yīngxǔ, jiùshì wǒ yào jìde nǐ de hòuyì; nǐ hòuyì dehuà huì jīngyóu wǒ de kǒuchuán gěi nǐ de hòuyì, wǒ dehuà huì yǐ sī shēng chuán dào dàdì gè duān, Chéngwéi wǒ rénmín yǐsèliè jiāzú de dà qí;
3. Yīnwèi wǒ dehuà huì yǐ sī shēng fāchū ──xǔduō wài bāngrén yào shuō: Yī běn shèngjīng! Yī běn shèngjīng! Wǒmen yǐjīng yǒule yī běn shèngjīng, bù kěnéng zài yǒu bié de shèngjīng.
4. Dànshì, zhǔshén zhèyàng shuō: Wúzhī de rén a, tāmen huì yǒuyī běn shèngjīng, zhè běn shèngjīng huì yóu wǒ gǔdài yuē mín yóutàirén chuán chūlái. Tāmen cóng yóutàirén dédào shèngjīng, dàn hécháng duì yóutàirén biǎoshì gǎnxiè ne? Shì de, wài bāngrén shì shénme yìsi ne? Tāmen shìfǒu jìde, yóutàirén wéi le bǎ jiù ēn dài gěi wài bāngrén suǒ shòu de xīnkǔ láolù tòngkǔ, hé wèi wǒ fùchū de nǔlì ne?
5. Wài bāngrén a, nǐmen kě céng jìniàn wǒ gǔdài de yuē mín yóutàirén? Méiyǒu; nǐmen què zǔzhòu tāmen, zēnghèn tāmen, yě méi shìzhe zhǎo huí tāmen. Dànshì kàn a, wǒ huì bǎ zhè yīqiè bàoyìng zài nǐmen tóushàng; yīnwèi wǒ, zhǔ, méiyǒu wàngjì wǒ de rénmín.
6. Wúzhī de rén a, nǐ huì shuō: Yī běn shèngjīng, wǒmen yǐjīng yǒule yī běn shèngjīng; wǒmen bù xūyào bié de shèngjīngle. Nǐmen chúle cóng yóutàirén dédào dì nà běn shèngjīng wài, hái dédàoguò bié de shèngjīng ma?
7. Nándào nǐmen bù zhīdào shìshàng de mínzú bùzhǐ yīgè ma? Nándào nǐmen bù zhīdào wǒ, zhǔ nǐmen de shén, chuàngzàole suǒyǒu de rén, yě jìde gè hǎidǎo shàng de rén ma? Nándào nǐmen bù zhīdào wǒ zài tiānshàng dìxià zhǎngquán, yě bǎ wǒ dehuà chuán jǐ rénlèi érnǚ, shì de, shènzhì chuán biàn dìshàng gè zú ma?
8. Yīncǐ, nǐmen yàoyīn dédào wǒ gèng duō dehuà ér mányuàn ma? Nándào nǐmen bù zhīdào liǎng gè mínzú de jiànzhèng jiù kěyǐ xiàng nǐmen zhèngmíng wǒ shì shén, zhèngmíng wǒ jì dé yīgè mínzú, jiù xiàng wǒ jìde lìng yīgè mínzú yīyàng ma? Yīncǐ, wǒ duì yīgè mínzú jiǎng dehuà hé duì lìng yīgè mínzú jiǎng dehuà shì yīyàng de. Liǎng gè mínzú huìhé de shíhou, liǎng gè mínzú de jiànzhèng yě yào huìhé.
9. Wǒ zhèyàng zuò, shì yào xiàng xǔduō rén zhèngmíng wǒ shì zuórì, jīnrì, yǒngyuǎn dōu yīyàng de; yě zhèngmíng wǒ àn zìjǐ de yìsi fāyán. Nǐmen bùyào yǐwéi wǒ jiǎngle yījù, jiù bùnéng jiǎng lìng yījù; wǒ de shì gōng shàngwèi wánchéng; zhídào shìrén de zhōngjié yě bù huì wán, cóng nà shí dào yǒngyuǎn yě bù huì wán.
10. Yīncǐ, nǐmen bùyào yīnwèi yǒule yī běn shèngjīng, jiù yǐwéi lǐmiàn bāohán wǒ quánbù dehuà, yě bùyào yǐwéi wǒ méiyǒu mìnglìng rén jìzǎi gèng duō dehuà.
11. Wǒ mìnglìng suǒyǒu de rén, wúlùn shì zài dōngfāng, xīfāng, běifāng, nánfāng de huò zài gè hǎidǎo shàng de, dōu yào bǎ wǒ duì tāmen jiǎng dehuà xiě xiàlái; yīnwèi wǒ yào gēnjù suǒ xiě xià de shū, shěnpàn shìrén, gè Rén yào ànzhào zìjǐ de xíngwéi, yīzhào suǒ jìzǎi de shòu shěnpàn.
12. Yīnwèi kàn a, wǒ yào duì yóutàirén jiǎnghuà, tāmen yào jìlù xiàlái; wǒ yě yào duì ní féi rén jiǎnghuà, tāmen yě yào jìlù xiàlái; wǒ yě yào duì nàxiē yóu wǒ dài zǒu de yǐsèliè jiāzú qítā zhīpài jiǎnghuà, tāmen yě yào Jìlù xiàlái; wǒ yě yào duì shìshàng gè mínzú jiǎnghuà, tāmen yě yào jìlù xiàlái.
13. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, yóutàirén huì dédào ní féi rén dehuà, ní féi rén huì dédào yóutàirén dehuà; ní féi rén hé yóutàirén huì dédào yǐsèliè shīsàn de gè zhīpài dehuà; yǐsèliè shīsàn de gè zhīpài huì dédào ní féi rén hé yóutàirén dehuà.
14. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, wǒ de rénmín, yě jiùshì yǐsèliè jiāzú, huì huí dào tāmen jìchéng dì de jiāyuán jùjí; wǒ dehuà yě yào hé ér wéi yī. Wǒ yào xiàng nàxiē fǎnduì wǒ huà de rén, yě xiàng fǎnduì wǒ mín yǐsèliè jiāzú de rén zhèngmíng, wǒ jiùshì shén, wǒ céng yǔ yàbólāhǎn lìyuē, yào yǒngyuǎn jìde tā de hòuyì.