Ní féi èr shū dì sān zhāng Āijí de yuē sè céng zài yì xiàng zhōng jiàn dào ní féi rén ──tā yùyán dào hòuqí de xiānjiàn yuē sè· sī mì, jiějiù yǐsèliè rén de móxi, yǐjí mó'ěr mén jīng de wènshì. Yuē zhǔ qián wǔbābā nián zhì wǔqī ￮nián.
1. Yuē sè, wǒ zuìxiǎo de háizi, xiànzài wǒ duì nǐ jiǎnghuà. Nǐ shì zài wǒ lìjīng kǔnàn de kuàngyě zhòng chūshēng de; shì de, zài wǒ zuì yōushāng de rìzi lǐ, nǐ mǔqīn shēng xiàle nǐ.
2. Zhǐyào nǐ zūnshǒu yǐsèliè shèngzhě de jiè mìng, yuànzhǔ yě wèi nǐ shèng huà zhè zuì bǎoguì de tǔdì, zuò nǐ jìchéng de tǔdì, yě zuò nǐ hòuyì hé nǐ gēgē jìchéng de tǔdì, ràng nǐmen yǒngyuǎn ānjū.
3. Xiànzài, yuē sè, wǒ zuìxiǎo de háizi, wǒ bǎ nǐ cóng wǒ lìjīng kǔnàn de kuàngyě dài chūlái, yuànzhǔ yǒngyuǎn zhùfú nǐ, yīnwèi nǐ de hòuyì bì bù huì wánquán mièwáng.
4. Yīnwèi kàn a, nǐ shì wǒ de zǐsì; ér wǒ shì nà wèi bèi fú wǎng āijí de yuē sè de hòudài. Zhǔ yǔ yuē sè lì xià de shèng yuē duōme wěidà.
5. Yīncǐ, yuē sè quèshí jiàn dàole wǒmen zhè shìdài. Tā huòdé zhǔ de yīngxǔ, jí zhǔshén yào cóng tā de zǐsì zhōng wèi yǐsèliè jiāzú xīngqǐ yī gēn zhèngyì de zhītiáo; bùshì mí sài yà, ér shì yī gēn yào bèi zhé xiàlái de zhītiáo, rán'ér, zhǔyào zài shèng yuē zhōng jì qǐ tāmen , Mí sài yà bì zài hòuqí shídài yǐ dà néng xiàng tāmen xiǎnxiàn, lǐng tāmen tuōlí hēi'àn, mài xiàng guāngmíng ──shì de, tuōlí yǐnbì de hēi'àn, tuōlí qiújìn, mài xiàng zìyóu.
6. Yīnwèi yuē sè quèshí zuòzhèng shuō: Zhǔ wǒ de shén bì xīngqǐ yī wèi xiānjiàn, tā huì shì yī wèi cì gěi wǒ zǐsì de jīngxuǎn xiānjiàn.
7. Shì de, yuē sè quèshí shuōdao: Zhǔ zhèyàng duì wǒ shuō: Wǒ huì cóng nǐ de zǐsì zhōng xīngqǐ yī wèi jīngxuǎn de xiānjiàn; tā bì zài nǐ de zǐsì zhōng shòudào jí gāo de zūnchóng. Wǒ yào mìnglìng tā wèi nǐ de zǐsì, jí tā de dìxiōng, zuò yī jiàn duì tāmen jí yǒu jiàzhí de shì gōng, yě jiùshì shǐ tāmen zhīdào wǒ yǔ nǐ zǔxiān suǒ lì de shèng yuē.
8. Wǒ yào cì gěi tā yītiáo jiè mìng, chúle wǒ mìnglìng de shì gōng wài, tā bù kěyǐ zuò qítā rènhé gōngzuò. Wǒ bì shǐ tā zài wǒ yǎnzhōng chéngwéi wěidà; yīnwèi tā yào zuò wǒ de shì gōng.
9. Tā yào xiàng móxi yīyàng wěidà, wǒ shuōguò wǒ bì wèi nǐmen xīngqǐ móxi, lái zhěngjiù wǒ de rénmín, yǐsèliè jiāzú.
10. Wǒ bì xīngqǐ móxi, zhěngjiù nǐ de rénmín chū āijí de.
11. Zhǔ shuō, wǒ bì cóng nǐ de zǐsì zhōng xīngqǐ yī wèi xiānjiàn; wǒ bì cìyǔ tā nénglì, xiàng nǐ de zǐsì tòulù wǒ dehuà ──bùjǐn tòulù wǒ dehuà, hái yào quàn tāmen xiāngxìn yǐ chuán dào tāmen zhī zhōng de wǒ dehuà .
12. Yīncǐ zhǔ shuō, nǐ de zǐsì bì zuò jìlù; yóudà de zǐsì yě bì zuò jìlù; érqiě nǐ zǐsì jìlù de, bì yǔ yóudà zǐsì jìlù de jiéhé yīqǐ, tuīfān yīqiè jiǎ jiàoyì bìng píngxí fēnzhēng, zài nǐ zǐsì zhōng jiànlì hépíng, Shǐ tāmen zài hòuqí shídài rènshi tāmen de zǔxiān, yě shǐ tāmen zhīdào wǒ de shèng yuē.
13. Zhǔ shuō, yǐsèliè jiāzú a, wǒ zài wǒ suǒyǒu de rénmín zhōng zhǎnkāi shì gōng shí, bì shǐ tā zhuǎn ruò wéi qiáng, lái fùxīng nǐmen.
14. Yuē sè zhèyàng yùyán shuō: Kàn a, zhǔ bì zhùfú nà wèi xiānjiàn, fán qìtú huǐmiè tā de, bìdìng cuòbài; yīnwèi wǒ cóng zhǔ dédào de guānyú wǒ zǐsì de zhè xiàng yīngxǔ, bìdìng shíxiàn. Kàn a, wǒ quèzhī zhè yīngxǔ bìdìng shíxiàn.
15. Tā bì yǔ wǒ tóngmíng; yě yǔ tā fùqīn tóngmíng. Tā bì xiàng wǒ, yīnwèi, zhǔ jízhe tā de shǒu yào chéngjiù de shì, bì néng kàozhe zhǔ de dà néng, jiāng wǒ de rénmín dài xiàng jiù ēn.
16. Shì de, yuē sè zhèyàng yùyán shuō: Wǒ quèzhī zhè shì, jiù xiàng wǒ quèzhī mó xī de yīngxǔ yīyàng; yīn wéi zhǔ duì wǒ shuōguò, wǒ bì yǒngyuǎn bǎoquán nǐ de hòuyì.
17. Zhǔ shuō: Wǒ bì xīngqǐ yī wèi móxi; wǒ bì yǐ yī gēn zhàng cì tā nénglì; yě bì cì gěi tā shūxiě de nénglì. Rán'ér wǒ bù sōng kāi tā de shétou, bù ràng tā duō yán, yīnwèi wǒ bùyào tā néng yán shàndào. Dàn wǒ bìyòng wǒ zìjǐ de shǒuzhǐ xiě wǒ de lǜ fǎ gěi tā; wǒ bì wèi tā yùbèi yī wèi dàiyánrén.
18. Zhǔ hái duì wǒ shuō: Wǒ bì wèi nǐ de zǐsì xīngqǐ yī wèi xiānjiàn; wǒ bì wèi tā yùbèi yī wèi dàiyánrén. Ér wǒ, kàn a, bì ràng tā jiāng nǐ zǐsì suǒ xiě de shì xiě gěi nǐ de zǐsì; nǐ zǐsì de dàiyánrén bì xuāngào zhè shì.
19. Tā yào xiě dehuà, shì ànzhào wǒ de zhìhuì, rènwéi yīngdāng chuándá gěi nǐ zǐsì dehuà. Zhèxiē huà yóurú nǐ de zǐsì cóng chén'āi zhōng xiàng tāmen hūhǎn; yīnwèi wǒ zhīdào tāmen de xìnxīn.
20. Jíshǐ yǐguòle xǔduō shìdài, tāmen bì réng cóng chén'āi zhōng hūhǎn; shì de, hūyù tāmen de dìxiōng huǐgǎi. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, tāmen de hūhǎn bì yǐ tāmen jiǎnmíng dehuà chuánsòng.
21. Yóuyú tāmen de xìnxīn, tāmen dehuà yào yóu wǒ de kǒu fāchū, chuán gěi tāmen de dìxiōng, jí nǐ de zǐsì; ér yóuyú tāmen de xìnxīn, wǒ bì shǐ tāmen dehuà zhuǎn ruò wéi qiáng, shǐ tāmen jì qǐ wǒ hé nǐ zǔxiān Suǒ lì de shèng yuē.
22. Xiànzài kàn a, wǒ er yuē sè, wǒ de gǔdài zǔxiān jiùshì zhèyàng yùyán de.
23. Suǒyǐ, nǐ yǐ yīn zhè shèng yuē ér méng fú; yīnwèi nǐ de hòuyì bì bù huì bèi huǐmiè, yīnwèi tāmen bì tīngcóng shū zhōng dehuà.
24. Tāmen zhī zhōng, jiāng xīngqǐ yī wèi qiángzhě, tā suǒ yán suǒ xíng duō shǐ rén huò yì, tā shì shén shǒuzhōng de gōngjù, yǒu jídà de xìnxīn, xíng dà qí shì, zuò shén yǎnzhōng wěidà de shì gōng, yǐ cùchéng yǐsèliè Jiāzú hé nǐmen xiōngdì hòuyì de xǔduō fùxīng.
25. Xiànzài, yuē sè, nǐ yǒufúle. Kàn a, nǐ hái xiǎo, yīncǐ, yào tīngcóng nǐ gēgē ní féi dehuà, zhè yīqiè bì zhào wǒ suǒ shuō dehuà chéngjiù zài nǐ shēnshang. Qièjì nǐ línzhōng de fùqīn suǒ shuō dehuà, āmen.