Ní féi èr shū dì sānshí zhāng Guī xìn de wài bāngrén huì suàn zài yuē mín zhī zhōng ──xǔduō lā màn rén hé yóutàirén huì xiāngxìn zhǔ dehuà ér chéngwéi kě'ài de rénmín ──yǐsèliè huì fùxīng, xié'è zhě huì huǐmiè. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Xiànzài kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ yào duì nǐmen shuō, wǒ, ní féi, bùróng nǐmen zì yǐwéi bǐ wài bāngrén zhèngyì. Yīnwèi kàn a, chúfēi nǐmen zūnshǒu shén de jiè mìng, fǒuzé nǐmen yě huì yīyàng mièwáng; nǐmen bùyào yīnwèi qiánmiàn suǒ shuō dehuà, jiù yǐwéi wài bāngrén huì wánquán huǐmiè.
2. Yīnwèi kàn a, wǒ gàosu nǐmen, fán yuànyì huǐgǎi de wài bāngrén, dōu shì zhǔ de yuē mín; fán bù yuàn huǐgǎi de yóutàirén, dōu bì bèi pāoqì; yīn wéi zhǔ chúle yǔ nàxiē huǐgǎi ér xiāngxìn tā ér zǐ yǐsèliè shèngzhě de rén lìyuē Wài, bù huì yǔ rènhé rén lìyuē.
3. Xiànzài, wǒ yào duō yùyán yīxiē yóutàirén hé wài bāngrén de shì. Zài wǒ tí dào dì nà běnshū wènshì, bìng xiě gěi wài bāngrén, bìng zàidù wéi zhǔ fēng qǐlái hòu, huì yǒu hěnduō rén xiāngxìn qízhōng dehuà; tāmen huì bǎ zhèxiē huà chuán gěi wǒmen hòuyì de yí yì.
4. Ránhòu wǒmen hòuyì de yí yì jiù huì rènshi wǒmen, zhīdào wǒmen rúhé líkāi yēlùsālěng, yě zhīdào tāmen shì yóutàirén de hòudài.
5. Yēsū jīdū de fúyīn yě huì xiàng tāmen xuānyáng; yīncǐ, tāmen bì chóngxīn rènshi tāmen de zǔxiān, yě hé tāmen zǔxiān yīyàng rènshi yēsū jīdū.
6. Nà shí, tāmen bì huānxīn; yīnwèi tāmen bì zhīdào nà shì yóu shén de shǒu cì gěi tāmen de zhùfú; tāmen nà hēi'àn de lín jiùcǐ cóng yǎnzhōng tuōluò, bù chū jǐdài, tāmen bì chéngwéi chúnjié kě'ài de mínzú.
7. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fēnsàn de yóutàirén yě huì kāishǐ xiāngxìn jīdū, tāmen huì kāishǐ zài dìmiàn shàng jùjí; fán xiāngxìn jīdū de dūhuì chéngwéi kě'ài de rénmín.
8. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, zhǔshén huì zài gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín zhōng kāishǐ tā de shì gōng, cùchéng tā rénmín zài shìshàng de fùxīng.
9. Zhǔshén yào yǐ gōngyì shěnpàn pínqióng rén, yǐ zhèngzhí wéi shìshàng wēnshùn de rén pànduàn. Yǐ kǒuzhōng de zhàng jī dǎ shìjiè; yǐ zuǐ lǐ de qì shālù èrén.
10. Shíhou hěn kuài jiù dào, zhǔshén bì dàjǔ qūfēn shìrén, tā bì huǐmiè èrén; tā bì bǎoquán tā de rénmín, shì de, jíshǐ tā bìxū yòng huǒ huǐmiè èrén.
11. Gōngyì bì dāng tā de yāodài, xìnshí bì dāng tā yāo jiān de dàizi.
12. Ránhòu, cháiláng bì yǔ mián yánggāo tóngjū, bàozi yǔ shān yánggāo tóng wò; niúdú, yòu shī, féi chù tóng qún; xiǎo háizi yào qiānyǐn tāmen.
13. Mǔ niú bì yǔ xióng tóng shí; niúdú bì yǔ xiǎoxióng tóng wò; shīzi bì chī cǎo, yǔ niú yīyàng.
14. Chī nǎi de háizi bì zài huī shé de dòngkǒu wánshuǎ, duànnǎi de yīng'ér bì bǎshǒu fàng zài dúshé de xué shàng.
15. Zài wǒ shèngshān de biàn chù, tāmen dōu bù shāng rén, bù huǐ wù, yīn wéi zhǔ de zhīshì yào chōngmǎn biàndì, hǎoxiàng shuǐ chōngmǎn hǎiyáng yībān.
16. Yīncǐ, zhǔ bì xiǎnshì wàn zú zhī shì, shì de, wànshì bì xiàng rénlèi érnǚ xiǎnshì.
17. Chúle yào xiǎnmíng de shì, zài méiyǒu yǐnmì de shì; chúle yào zài guāngmíng zhōng xiǎnshì de shì, zài méiyǒu hēi'àn de gōngzuò; chúle yào tòulù de shì, shìshàng zài méiyǒu fēng zhù de shì.
18. Yīncǐ, fán duì rénlèi érnǚ xiǎnmíngguò de shì, zài nèitiān dū yào xiǎnmíng; sā dàn zài yīduàn cháng shíqí nèi wúfǎ zài cāozòng rénlèi érnǚ de xīn. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ jiǎng dào cǐ wéizhǐ.