Ní féi èr shū dì sānshíyī zhāng Ní féi shuōmíng jīdū wèihé shòuxǐ ──shìrén bìxū gēnsuí jīdū, shòuxǐ, jiēshòu shènglíng bìng chí shǒu dàodǐ cáinéng déjiù ──huǐgǎi hé xǐlǐ shì tōng wǎng nà zhǎi ér xiǎo dàolù de mén ──yǒngshēng yào líndào xǐlǐ hòu zūnshǒu jiè mìng de rén . Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, duì nǐmen de yùyán, wǒ, ní féi, jiǎng dào cǐ wéizhǐ. Wǒ zhǐ néng xiě jǐ jiàn wǒ zhīdào bìdìng yào fāshēng de shì; wǒ yě zhǐ néng xiě yīdiǎn wǒ dìdì yǎ gè dehuà.
2. Yīncǐ, chúle wǒ bìxū jiǎng jǐ jù gēn jīdū jiàoyì yǒuguān dehuà yǐwài, wǒ suǒ xiě de yǐjīng gòule; yīncǐ, wǒ yào yīzhào wǒ yùyán de míngbái fāngshì, míngbái dì gàosu nǐmen.
3. Yīnwèi wǒ de línghún xǐhuan míngbái de fāngshì; zhǔshén yǐ zhè zhǒng fāngshì zài rénlèi érnǚ jiān xíngshì. Yīn wéi zhǔshén cìyǔ lǐjiě zhī guāng; tā yòng shìrén de yǔyán duì tāmen jiǎnghuà, shǐ tāmen néng liǎojiě.
4. Yīncǐ, wǒ xīwàng nǐmen jìde, wǒ céng duì nǐmen jiǎngguò zhǔ xiàng wǒ xiǎnshì dì nà wèi xiānzhī, yào wèi nà wèi chùqú shìrén zuì'è de shén de gāoyáng shī xǐ.
5. Xiànzài, jìrán shén de gāoyáng shì shèngjié de, shàngqiě xūyào shòu shuǐ de xǐlǐ, lái jǐn zhūbān de yì, nàme, bù shèngjié de wǒmen, gèng shì héděng xūyào shòuxǐ, shì de, shòu shuǐ de xǐlǐ!
6. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ yào wèn nǐmen, shén de gāoyáng shòule shuǐ de xǐlǐ, tā zài nǎ yīdiǎn shàng jǐnle zhūbān de yì ne?
7. Nándào nǐmen bù zhīdào tā shì shèngjié de ma? Dàn tā suīrán shèngjié, réng xiàng rénlèi érnǚ xiǎnmíng, tā zài ròushēn zhōng, zài fù qián qiān yì zìjǐ, bìng xiàng fù zhèngmíng, yuàn zūnshǒu tā de jiè mìng lái fúcóng tā.
8. Yīncǐ, tā zài shuǐzhōng shòuxǐ hòu, shènglíng yǐ gēzi de xíng xiàng jiàng zài tā shēnshang.
9. Cǐwài, zhè yě xiàng rénlèi érnǚ xiǎnmíng lù shì zhǎi de, yào jìn de mén shì xiǎo de, tā wèi tāmen lì xiàle bǎngyàng.
10. Tā duì rénlèi érnǚ shuō: Nǐmen lái gēnsuí wǒ. Yīncǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, chúfēi wǒmen yuànyì zūnshǒu fù de jiè mìng, fǒuzé zěn néng gēnsuí yēsū ne?
11. Fù shuō: Nǐmen yào huǐgǎi, nǐmen yào huǐgǎi, bìng fèng wǒ àizǐ de míng shòuxǐ.
12. Zi de shēngyīn yě líndào wǒ shuō: Fán fèng wǒ de míng shòuxǐ de, fù bì cì gěi tā shènglíng, xiàng cì gěi wǒ yīyàng; yīncǐ, lái gēnsuí wǒ, bìngqiě zuò nǐmen kànjiàn wǒ suǒ zuò de shì.
13. Yīncǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ zhīdào, rúguǒ nǐmen quánxīnquányì gēnsuí zi, zài shénqián bù wèishàn, bù qīpiàn, zhēnxīn huǐgǎi nǐmen de zuì, xiàng fù zhèngmíng nǐmen yuànyì jízhe xǐlǐ chéngshòu jīdū de míng, shì de, jízhe Zūnzhào nǐmen de zhǔ, yě jiùshì nǐmen jiù zhǔ dehuà, suí tā jìnrù shuǐzhōng, kàn a, ránhòu nǐmen bì jiēshòu shènglíng; shì de, suí zhī ér lái de jiùshì huǒ yǔ shènglíng de xǐlǐ, ránhòu nǐmen néng shuō tiānshǐ de yǔyán, bìng Gāo shēng zànměi yǐsèliè shèngzhě.
14. Dànshì kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, zi de shēngyīn zhèyàng líndào wǒ shuō: Nǐmen huǐgǎile zuì, jízhe shuǐ de xǐlǐ xiàng fù zhèngmíng nǐmen yuànyì zūnshǒu wǒ de jiè mìng, bìng jiēshòule huǒ yǔ shènglíng de xǐlǐ, néng Shuō yīzhǒng xīn de yǔyán, shì de, néng shuō tiānshǐ de yǔyán; rúguǒ nǐmen jīnglìle zhè yīqiè, què yòu bù rèn wǒ, hái bùrú bù rènshi wǒ de hǎo.
15. Wǒ tīngjiàn fù de shēngyīn shuō: Shì de, wǒ àizǐ dehuà shì zhēnshí kěkào de. Fán chí shǒu dàodǐ de bì děi jiù.
16. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, yóu cǐ wǒ zhīdào, chúfēi rén chí shǒu dàodǐ, gēnsuí huó shén er zi de bǎngyàng, fǒuzé bùnéng déjiù.
17. Yīncǐ, fán wǒ gàosu nǐmen wǒ jiàn dào nǐmen de zhǔ, jí jiùshú zhǔ, suǒyào zuò de shì, nǐmen dōu yào qù zuò; nàxiē shì jiùshì wèile zhège mùdì cái xiǎnshì gěi wǒ kàn de, hǎo shǐ nǐmen zhīdào nǐmen dāng jìn de Nà yī shàn mén. Nǐmen dāng jìn de mén jiùshì huǐgǎi hé shuǐ de xǐlǐ, ránhòu jí zháohuǒ hé shènglíng, zuì de shèmiǎn biàn suí zhī ér lái.
18. Ránhòu, nǐmen cái zǒu shàng zhè tiáo tōng wǎng yǒngshēng de zhǎi ér xiǎo de lù; shì de, nǐmen yǐ yóu nà shàn mén jìnqùle; nǐmen yǐ zhào fù yǔ zi de jiè mìng zuòle; nǐmen yǐ jiēshòule wèi fù yǔ Zǐ zuò jiànzhèng de shènglíng, ér shíxiàn tā suǒzuò de yīngxǔ: Zhǐyào nǐmen cóng nà tiáo lù jìnqù, nǐmen jiù bì děi dào.
19. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, nǐmen tà shàng zhè tiáo zhǎi ér xiǎo de lù hòu, wǒ yào wèn shìfǒu yīqiè dōu zuò hǎole ne? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu, yīnwèi nǐmen hái méiyǒu dào zhè chéngdù, chúfēi nǐmen yǐ gēnjù jīdū dehuà, yǐ duì tā bùkě dòngyáo de xìnxīn, wánquán yīlài nà wèi yǒu zhěngjiù dà néng zhě de gōngláo.
20. Yīncǐ, nǐmen bìxū duì jīdū jiāndìng bù yí, huáizhe wánquán guāngmíng de xīwàng, yǐjí duì shén hé duì suǒyǒu de rén de àixīn, nǔlì qiánjìn. Yīncǐ, rúguǒ nǐmen nǔlì qiánjìn, bǎo xiǎng jīdū dehuà, bìng chí shǒu dàodǐ, kàn a, fù zhèyàng shuō: Nǐmen bìděi yǒngshēng.
21. Xiànzài kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, zhè jiùshì nà tiáo dàolù; tiānxià jiān méiyǒu cì xià bié de dàolù huò míngzì, shìrén kěyǐ kàozhe zài shén guózhōng déjiù. Xiànzài kàn a, zhè jiùshì jīdū de jiàoyì, yě jiùshì fù, zi, shènglíng wéiyī ér zhēnshí de jiàoyì, tāmen shì yī shén, méiyǒu zhǐjìng. Āmen.