Ní féi èr shū dì sānshí'èr zhāng Tiānshǐ jízhe shènglíng de lìliàng shuōhuà ──shìrén bìxū qídǎo, bìng jízhe shènglíng, shǐ zìjǐ dédào zhīshì. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Xiànzài kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ cāi nǐmen xīnzhōng duōshǎo zài sīsuǒ, dāng nǐmen tà shàng nà tiáo dàolù zhīhòu, nǐmen gāi zuò xiē shénme. Dànshì kàn a, nǐmen xīnzhōng wèihé yào sīsuǒ zhèxiē shìqíng ne?
2. Nǐmen bù jìde wǒ duì nǐmen shuōguò, děng nǐmen jiēshòu shènglíng hòu, nǐmen jiù néng shuō tiānshǐ de yǔyán ma? Chúle jízhe shènglíng, nǐmen zěn néng shuō tiānshǐ de yǔyán ne?
3. Tiānshǐ jízhe shènglíng de lìliàng jiǎnghuà; yīncǐ, tāmen jiǎng de shì jīdū dehuà. Suǒyǐ, wǒ duì nǐmen shuōguò, yào bǎo xiǎng jīdū dehuà; yīnwèi kàn a, jīdū dehuà bì zhǐshì nǐmen suǒyǒu dàngzuò de shì.
4. Yīncǐ, rúguǒ wǒ zhèyàng jiǎng, nǐmen hái bùnéng míngbái, nà yīdìng shì nǐmen méiyǒu qíqiú, yě méiyǒu kòu mén; suǒyǐ, nǐmen méiyǒu bèi dài jìn guāngmíng, què bì zài hēi'àn zhōng mièwáng.
5. Yīnwèi kàn a, wǒ zài gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen yuànyì tà shàng nà tiáo dàolù, bìng jiēshòu shènglíng, shènglíng bì zhǐshì nǐmen suǒyǒu dàngzuò de shì.
6. Kàn a, zhè jiùshì jīdū de jiàoyì, tā zài ròushēn zhōng xiàng nǐmen xiǎnxiàn zhīqián, bù huì zài cìyǔ gèng duō de jiàoyì. Tā zài ròushēn zhōng xiàng nǐmen xiǎnxiàn shí, duì nǐmen shuō de shì, nǐmen dōu yào zūnxíng.
7. Xiànzài wǒ, ní féi, bùnéng zài duō shuōle; shènglíng jìnzhǐ wǒ shuōhuà, wǒ wèi shìrén de bùxìn hé xié'è, hái yǒu wúzhī hé juéjiàng ér bēishāng; yīnwèi tāmen bù xúnqiú zhīshì, yě bù liǎojiě nà yòng míngbái de fāngshì, shènzhì Yòng zuì míngbái dehuà cì gěi tāmen de wěidà zhīshì.
8. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ gǎnjué dào nǐmen réngrán zài xīnzhōng sīsuǒ; wǒ hěn nánguò, yīnwèi wǒ bùdé bù zhèyàng shuō. Rúguǒ nǐmen yuàn tīngcóng jiào rén qídǎo de shènglíng, nǐmen jiù zhīdào nǐmen bìxū qídǎo; yīn wéi è líng bù jiào rén qídǎo, què jiào rén bùyào qídǎo.
9. Dànshì kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen bìxū chángcháng qídǎo, bùyào huīxīn; nǐmen jué bùkě wéi zhǔ zuò rènhé shì, chúfēi xiān fèng jīdū de míng xiàng fù dǎogào, qiú tā shèng huà nǐmen yào zuò de shì, shǐ nǐmen suǒ zuò De shì, déyǐ zàofú nǐmen de línghún.