Ní féi èr shū dì sānshísān zhāng Ní féi dehuà shì zhēnshí de ──zhèxiē huà wèi jīdū zuò jiànzhèng ──fán xiāngxìn jīdū de bì xiāngxìn ní féi dehuà, tā dehuà jiàng zài shěnpàn lán qiánzuò zhèng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Wǒ, ní féi, bùnéng jiàng zài wǒ rénmín zhōng jiàodǎo de suǒyǒu de shì dōu xiě xiàlái; érqiě, wǒ xiě de bù xiàng shuō dì nàme yǒulì; yīn wéi rén jízhe shènglíng de lìliàng jiǎnghuà shí, shènglíng de lìliàng jiù jiāng tā dehuà Dài dào rénlèi érnǚ xīn shàng.
2. Dànshì kàn a, xǔduō rén yìng qǐ xīn lái fǎnduì shénshèng zhī líng, xīnzhōng róng bùxià shénshèng zhī líng. Yīncǐ, tāmen jiù rēng diàole xǔduō jìzǎi de shì, rènwéi háo wú jiàzhí.
3. Dànshì wǒ, ní féi, xiěle wǒ suǒ xiě de, érqiě wǒ rènwéi zhèxiē jìzǎi jí yǒu jiàzhí, yóuqí shì duì wǒ de rénmín. Báitiān wǒ bùduàn wèi tāmen dǎogào, yèwǎn wǒ wèi tāmen kū shīle zhěntou; wǒ píng xìnxīn xiàng wǒ de shén hū qiú, wǒ zhīdào tā huì chuí tīng wǒ de hū qiú.
4. Wǒ zhīdào zhǔshén bì wèi wǒ rénmín de yìchu, shèng huà wǒ de dǎogào, wǒ zài ruǎnruò zhōng suǒ xiě dehuà, yě huì wèile tāmen ér biàn de yǒulì; yīnwèi zhèxiē huà quàn tāmen xíngshàn; shǐ tāmen rènshi tāmen de zǔxiān; zhèxiē huà Yě jiǎng dào yēsū, quàn tāmen xiāngxìn tā, bìng chí shǒu dàodǐ, nà jiùshì yǒngshēng.
5. Zhèxiē huà dōu yīzhào zhēnlǐ de míngbái fāngshì, yánlì de chìzé zuì'è; yīncǐ, chúfēi rén yǒu móguǐ zhī líng, fǒuzé bù huì yīn wǒ xiě de zhèxiē huà ér fānù.
6. Wǒ yǐ míngbái de fāngshì wéi róng; wǒ yǐ zhēnlǐ wéi róng; wǒ yǐ wǒ de yēsū wéi róng, yīnwèi tā cóng dìyù zhōng jiùshúle wǒ de línghún.
7. Wǒ ài wǒ de rénmín, bìng duì jīdū yǒu jídà de xìnxīn, quèxìn wǒ huì zài tā de shěnpàn bǎozuò qián yǔ xǔduō wúxiá de línghún xiāng huì.
8. Wǒ ài yóutàirén ──wǒ shuō yóutàirén, yīnwèi wǒ zhǐ de shì gùxiāng dì nàxiē rén.
9. Wǒ yě ài wài bāngrén. Dànshì kàn a, chúfēi tāmen yǔ jīdū héxié, jìnrù nà shàn xiǎo mén, xíngzǒu zài nà tiáo tōng wǎng shēngmìng de zhǎi lùshàng, jìxù xíngzǒu zài nà tiáo lùshàng, zhídào shòu yànzhèng de rìzi zhōngliǎo, fǒuzé wǒ duì tāmen dōu bù bào rènhé xīwàng .
10. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, hái yǒu yóutàirén, yǐjí dàdì gè duāndì rén a, qīngtīng zhèxiē huà, bìng xiāngxìn jīdū; rúguǒ nǐmen bù xiāngxìn zhèxiē huà, yě yīngdāng xiāngxìn jīdū. Rúguǒ nǐmen xiāngxìn jīdū, jiù huì xiāngxìn zhèxiē huà, yīnwèi zhèxiē dōu shì jīdū dehuà, tā yǐ cì gěile wǒ; zhèxiē huà jiàodǎo suǒyǒu de rén xíngshàn.
11. Zhèxiē shì bùshì jīdū dehuà, nǐmen zìjǐ pànduàn ──yīnwèi zài mòrì, jīdū bì yǐ dà néng hé jídà de róngyào xiàng nǐmen zhèngmíng, zhèxiē jiùshì tā dehuà; nǐ wǒ bì miànduìmiàn zhàn zài tā de shěnpàn lán qián; nǐmen zhōng bì zhīdào , Suīrán wǒ yǒu ruòdiǎn, dàn tā céng mìnglìng wǒ xiě xià zhèxiē shì.
12. Wǒ fèng jīdū de míng qíqiú fù, zài zuìhòu de dà rìzi, wǒmen dōu néng zài tā de guódù zhòng déjiù, rúguǒ bùshì quánbù, yěshì dà duōshù.
13. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, suǒyǒu shǔyú yǐsèliè jiāzú de rén, yǐjí dàdì gè duāndì rén a, wǒ duì nǐmen shuōhuà, jiù xiàng yīgèrén cóng chén'āi zhōng hūhǎn: Zài huì ba, zhídào nàgè dà rìzi dàolái.
14. Nǐmen nàxiē bù yuàn lǐngshòu shén de liáng shàn, bù zūnzhòng yóutàirén dehuà, hái yǒu wǒ dehuà, yǐjí yóu shén de gāoyáng kǒuzhōng suǒ fāchū dehuà de rén a, kàn a, wǒ yào xiàng nǐmen dào yǒngbiéle, yīnwèi zhèxiē huà bì zài Mòrì dìng nǐmen de zuì.
15. Yīnwèi wǒ zài dìshàng fēng zhù de, bì zài shěnpàn lán qián fǎnduì nǐmen; yīn wéi zhǔ zhèyàng mìnglìng wǒ, wǒ bìxū fúcóng. Āmen.