Ní féi èr shū dì sì zhāng Li hǎi quàngào bìng zhùfú tā de hòuyì ──li hǎi qùshì bìng bèi máizàngle ──ní féi zànměi shén de liáng shàn ──ní féi yǒngyuǎn xìnlài zhǔ. Yuē zhǔ qián wǔbābā nián zhì wǔqī ￮nián.
1. Xiànzài, wǒ, ní féi, yào tán tán wǒ fùqīn suǒ jiǎng dào de guānyú nà wèi bèi dài dào āijí de yuē sè de yùyán.
2. Yīnwèi kàn a, tā quèshí yùyán dào tā suǒyǒu de hòuyì. Bǐ tā suǒ xiě de yùyán gèng zhòngyào de bìng bù duō. Tā yě yùyán dào wǒmen hé wǒmen de hòudài; zhèxiē dōu xiě zài tóng yè piànshàng.
3. Yīncǐ, fùqīn jiéshùle yǒuguān yuē sè de yùyán hòu, zhàojíle lā màn de háizi, tā de érzi hé nǚ'ér, duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ de érzi hé nǚ'ér, nǐmen shì wǒ zhǎngzǐ de érzi hé nǚ'ér, wǒ xīwàng Nǐmen cè'ěr tīng wǒ dehuà.
4. Yīn wéi zhǔshén yǐ shuōguò: Zhǐyào nǐmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen bì zài zhè de chāngshèng; nǐmen ruò bù zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen bì bèi jiǎnchú, yǔ wǒ géjué.
5. Dànshì kàn a, wǒ de érzi hé nǚ'ér, wǒ bùnéng hái méi liú gěi nǐmen zhùfú jiù jìnrù fénmù; yīnwèi kàn a, wǒ zhīdào rúguǒ nǐmen zài dàng xíng de dàoshàng bèi jiàoyǎng zhǎngdà, nǐmen jué bù huì piānlí.
6. Yīncǐ, rúguǒ nǐmen shòudào zǔ fá, kàn a, wǒ liú xià zhùfú gěi nǐmen, nà zǔ fá huì cóng nǐmen shēnshang chùqú, bàoyìng zài nǐmen fùmǔ de tóushàng.
7. Yīncǐ, yóuyú wǒ de zhùfú, zhǔshén bì bù ràng nǐmen mièwáng; yīncǐ, tā bì yǒngyuǎn liánmǐn nǐmen hé nǐmen de hòuyì.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, fùqīn duì lā màn de zǐnǚ jiǎng wán hòu, jiù mìnglìng bǎ léi mǐ'ěr de zǐnǚ dài dào tā gēnqián.
9. Tā duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ de érzi hé nǚ'ér, nǐmen shì wǒ cì zǐ de érzi hé nǚ'ér, kàn a, wǒ liú gěi nǐmen de zhùfú hé liú gěi lā màn zǐnǚ de zhùfú shì yīyàng de; yīncǐ, nǐmen bì Bù huì wánquán bèi huǐmiè; nǐmen de hòuyì zhōng bì méng fú.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, fùqīn duì tāmen jiǎng wán hòu, kàn a, tā yòu duì yǐ shí mǎ lì de érzimen jiǎnghuà, shì de, jiùshì duì tā quánjiā rén jiǎnghuà.
11. Tā duì tāmen jiǎng wán hòu, zài duì sài mǔ shuō: Nǐ hé nǐ de hòuyì yǒufúle, yīnwèi nǐ bì jìchéng zhè de, rútóng nǐ dìdì ní féi yīyàng. Nǐ de hòuyì bì suàn zài tā de hòuyì zhī zhōng; nǐ bì hé nǐ dìdì yīyàng, nǐ de hòuyì bì hé tā de hòuyì yīyàng; nǐ bì zài nǐ suǒyǒu de rìzi zhōng méng fú.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ fùqīn lihǎizhàozhe tā xīnzhōng de gǎnjué hé tā lǐmiàn de zhǔ de líng duì quánjiā jiǎng wán hòu, tā rìjiàn lǎomàile, shìqíng shì zhèyàng de, tā qùshìle, yě bèi máizàngle.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tā qùshì hòu méi duōshǎo tiān, lā màn, léi mǐ'ěr hé yǐ shí mǎ lì de érzi, dōu yóuyú zhǔ de xùnjiè ér duì wǒ fānù.
14. Wǒ, ní féi, bùnéng bù zhào tā dehuà duì tāmen jiǎng; wǒ duì tāmen jiǎngle xǔduō shì, fùqīn línzhōng qián yě duì tāmen jiǎngle xǔduō shì; zhèxiē huà yǒu xǔduō yǐ xiě zài wǒ lìngwài de yè piànshàng; yīn wéi dà bùfèn De lìshǐ dōu xiě zài wǒ lìngwài de yè piànshàng.
15. Wǒ zài zhèxiē yè piànshàng xiě xià wǒ línghún de shì, yǐjí kè zài tóng yè piànshàng de xǔduō jīng wén. Wǒ de línghún yīn jīng wén ér xǐlè, wǒ de xīn chénsī jīng wén, bìngqiě wèile ràng wǒ de zǐnǚ dédào zhīshì hé yìchu ér jìzǎi jīng wén.
16. Kàn a, wǒ de línghún yīn zhǔ de shì ér xǐlè; wǒ de xīn bùduàn chénsī wǒ kàn dào hé tīngdào de shì.
17. Rán'ér, jǐnguǎn zhǔ héqí liáng shàn, xiàng wǒ xiǎnshì tā wěidà ér qímiào de shì gōng, wǒ de xīn réng nàhǎn: Wǒ zhēnshi kǔ a! Shì de, wǒ de xīn yīn wǒ de ròutǐ ér yōuchóu; wǒ de línghún yīn wǒ de zuì'è ér bēishāng.
18. Wǒ shēn xiàn chóngwéi, yīnwèi yòuhuò hé zuì'è nàme róngyì jiūchán wǒ.
19. Wǒ xiǎng huānxīn, xīnlǐ yòu yīn fù zuì ér shēnyín; rán'ér, wǒ zhīdào zìjǐ xìnlài de shì shuí.
20. Wǒ de shén yīzhí shì wǒ de zhīzhù; tā yǐndǎo wǒ tōngguò kuàngyě zhōng de kǔnàn, zài dàhǎi de shuǐshàng bǎohù wǒ.
21. Tā de ài chōngmǎn wǒ, shènzhì ránshāozhe wǒ de ròutǐ.
22. Tā shǐ wǒ de dírén méng xiū, shǐ tāmen zài wǒ miànqián zhànlì.
23. Kàn a, báitiān tā chuí tīng wǒ de hū qiú, yèlǐ tā jízhe yì xiàng gěi wǒ zhīshì.
24. Báitiān, wǒ fàngdǎn xiàng tā rèliè qídǎo; shì de, wǒ de shēngyīn shàngdá tiāntíng; zhòng tiānshǐ xiàlái shī zhù wǒ.
25. Zài tā líng de chìbǎng shàng, wǒ de shēntǐ bèi dài dào jí gāo de shānshàng. Wǒ de yǎnjīng kàn dào wěidà de shì, shì de, wěidà de fēi rén suǒ néng chéngshòu; yīncǐ wǒ fèngmìng bùkě xiě chūlái.
26. A, jìrán wǒ kàn dào rúcǐ wěidà de shì, jìrán zhǔ duì rénlèi érnǚ yū zūn jiàng guì, yǐ jídà de cíbēi juàngù shìrén, wǒ hébì wèile zìshēn de kǔnàn, ér shǐ wǒ de xīn kūqì, shǐ wǒ de línghún páihuái zài yōushāng Zhī gǔ, yòu shǐ wǒ xíngtǐ xiāoshòu, qìlì jiǎnruò?
27. Wǒ hébì yīn ròutǐ xiàng zuì'è qūfú? Shì de, wǒ hébì xiàng yòuhuò ràngbù, shǐ xié'è zhě pán jù wǒ de xīn, pòhuài wǒ de píng'ān, zhémó wǒ de línghún? Wǒ hébì yīn dírén fānù?
28. Juéxǐng ba, wǒ de línghún! Wù zài xiànyú zuì'è zhōng. Huānxīn ba, wǒ de xīn! Wù zài xiàng línghún de dírén ràngbù.
29. Wù zài yīn dírén fānù, wù yīn kǔnàn jiǎnruò qìlì.
30. Huānxīn ba, wǒ de xīn a, xiàng zhǔ gāo hū shuō: Zhǔ a, wǒ yào yǒngyuǎn zànsòng nín; shì de, wǒ de línghún yàoyīn nín ──wǒ de shén, wǒ jiù ēn de pánshí ──ér huānxīn.
31. Zhǔ a, nín huì jiùshú wǒ de línghún ma? Nín huì jiù wǒ tuōlí dírén de shǒu ma? Nín huì shǐ wǒ jiàn dào zuì jiù zhànlì ma?
32. Yuàn dìyù zhī mén yǒngyuǎn zài wǒ miànqián guānbì, yīnwèi wǒ de xīn pòsuì, wǒ de líng tònghuǐ! Zhǔ a, qiú nín bùyào zài wǒ miànqián guānbì nín zhèngyì zhī mén, shǐ wǒ déyǐ xíngzǒu dīgǔ zhī lù, yánshǒu píngtǎn zhī tú.
33. Zhǔ a, qiú nín yòng nín zhèngyì zhī páo wéirào wǒ! Zhǔ a, qiú nín wèi wǒ kāipì dàolù, bì kāi dírén! Qiú nín xiū zhí wǒ qiánmiàn de lù! Qiú nín bùyào zài wǒ túzhōng fàngzhì bànjiǎoshí ──dàn qiú nín qīngchú wǒ qiánmiàn de lù, bùyào zǔdǎng wǒ de lù, què yào zǔdǎng wǒ dírén de lù.
34. Zhǔ a, wǒ xìnlàile nín, wǒ bì yǒngyuǎn xìnlài nín. Wǒ bì bù xìnlài ròu bì; yīnwèi wǒ zhīdào fán xìnlài ròu bì de yǒu huòle. Shì de, xìnlài rén huò yǐ xiěròu wèi bìbǎng de yǒu huòle.
35. Shì de, wǒ zhīdào fán qíqiú de, shén bì hòu cì gěi tā. Shì de, wǒ ruò bù wàngqiú, wǒ de shén bì cì gěi wǒ; suǒyǐ wǒ yào xiàng nín gāo shēng hū qiú, shì de, xiàng nín ──wǒ de shén, wǒ zhèngyì de pánshí ──hū qiú. Kàn a, wǒ de shēngyīn yào yǒngyuǎn shàngdá yú nín, wǒ de pánshí, wǒ yǒnghéng de shén. Āmen.