Ní féi èr shū dì wǔ zhāng Ní féi rén yǔ lā màn rén fēnkāi, tāmen zūnshǒu móxi lǜ fǎ bìng jiàn yīzuò shèng diàn ──lā màn rén yīn bùxìn ér bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué, bèi zǔzhòu, chéngwéi chéngzhì ní féi rén de gōngjù. Yuē zhǔ qián wǔbābā nián zhì wǔwǔjiǔ nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, yóuyú wǒ gēgē de fènnù, céng duō cì xiàng zhǔ wǒ de shén hū qiú.
2. Dànshì kàn a, tāmen yù lái yù nǎonù wǒ, shènzhì xiǎng qǔ wǒ dì xìngmìng.
3. Shì de, tāmen mányuàn wǒ, shuō: Wǒmen de dìdì xiǎng tǒngzhì wǒmen; tā hài wǒmen shòu jǐn zhémó; yīncǐ, ràng wǒmen shāle tā ba, miǎnde wǒmen yīn tā dehuà ér shòu gèng duō de kǔ. Yīnwèi kàn a, wǒmen bùyào tā zuò wǒmen de tǒngzhì zhě; běnlái jiù yīnggāi yóu wǒmen zuò gēgē de tǒngzhì zhè qún rén.
4. Wǒ bù bǎ tāmen bàoyuàn wǒ dehuà yīyī xiě zài zhèxiē yè piànshàng. Wǒ zhǐyào shuō, tāmen quèshí xiǎng qǔ wǒ dì xìngmìng.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ jǐnggào wǒ, yào wǒ, ní féi, líkāi tāmen, hé suǒyǒu yuànyì gēn wǒ zǒu de rén táo rù kuàngyě.
6. Yīncǐ, shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, jiù dàile wǒ de jiārén, hái yǒu zhuō lún hé tā de jiārén, yǐjí wǒ gēgē sài mǔ hé tā de jiārén, hái yǒu dìdì yǎ gè, yuē sè hè wǒ de Zǐmèi yǐjí suǒyǒu yuànyì gēn wǒ zǒu de rén. Yuànyì gēn wǒ zǒu de dōu shì xiāngxìn shén de jǐnggào hé qǐshì de rén; yīncǐ, tāmen tīngcóng wǒ dehuà.
7. Wǒmen dàizhe zhàngpéng hé suǒyǒu néng dài de dōngxi, zài kuàngyě zhōng zǒuliǎo xǔduō tiān. Zǒuliǎo xǔduō tiān hòu, wǒmen dā qǐ zhàngpéng.
8. Wǒ de rénmín xiǎng chēng nà dìfāng wéi ní féi; yīncǐ, wǒmen jiù chēng nà dìfāng wéi ní féi.
9. Suǒyǒu yǔ wǒ zài yīqǐ de rén, dōu chēng zìjǐ wèi ní féi de rénmín.
10. Wǒmen fánshì dōu zūnzhào móxi lǜ fǎ, jǐn shǒu zhǔ de fǎdiǎn, guīzhāng hé jiè mìng.
11. Zhǔ yǔ wǒmen tóng zài; wǒmen jíwéi chāngshèng; wǒmen bōzhòng, shōuhuò shén fēng. Wǒmen kāishǐ mù yǎng shēngkǒu hé gèzhǒng dòngwù.
12. Wǒ, ní féi, yě dàile kè zài tóng yè piànshàng de jìlù, yǐjí yuán qiú huò luópán; gēnjù jìzǎi, nà shì yóu zhǔ de shǒu wéi wǒ fùqīn yùbèi de.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen kāishǐ zài nà dì jíwéi chāngshèng, rénkǒu zēngduō.
14. Wǒ, ní féi, nále lā bān jiàn, bìng zhào qí yàngshì, dǎzàole xǔduō jiàn, yǐ fáng wàn yī nàxiē xiànzài chēng wèi lā màn rén de, lái túxí wǒmen bìng huǐmiè wǒmen; yīnwèi wǒ zhīdào tāmen hèn wǒ hé wǒ De zǐnǚ yǐjí nàxiē chēng wèi wǒ rénmín de rén.
15. Wǒ jiàodǎo wǒ de rénmín jiànzào fángwū, bìngyòng nàlǐ shèngchǎn de mù, tiě, tóng, huáng tóng, gāng, jīn, yín, hé guìzhòng de kuàngshí, zhìzào gèzhǒng wùpǐn.
16. Wǒ, ní féi, jiànle yīzuò shèng diàn; wǒ zhào suǒluómén shèng diàn de yàngshì xīngjiàn, zhǐshì méiyǒu yòng nàme duō guìzhòng de dōngxi; yīnwèi zhè dìshàng zhǎo bù dào nàxiē dōngxi, suǒyǐ wúfǎ zào de xiàng suǒluómén shèng diàn yīyàng; rán'ér Jiànzhú yàngshì què hé suǒluómén shèng diàn xiāngfǎng, shǒugōng yě shífēn jīngzhì.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, shǐ wǒ de rénmín qínláo, bìng qīnshǒu gōngzuò.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xīwàng wǒ zuò tāmen de wáng. Dànshì wǒ, ní féi, xīwàng tāmen bùyào lì wáng; rán'ér, wǒ jǐn wǒ de nénglì chéngquánle tāmen.
19. Kàn a, zhǔ de huàyǔ yǐ zài wǒ gēgē shēnshang yìngyànle, tā céng tí dào tāmen, shuō wǒ yào zuò tāmen de tǒngzhì zhě hé jiàoshī. Yīncǐ, ànzhào zhǔ de mìnglìng, wǒ jiù zuòle tāmen de tǒngzhì zhě hé jiàoshī, zhídào tāmen xiǎng qǔ wǒ xìngmìng de shíhou.
20. Yīncǐ, zhǔ duì wǒ shuō dehuà yǐ yìngyànle, tā shuō: Zhǐyào tāmen bù tīngcóng nǐ dehuà, tāmen bì bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué. Kàn a, tāmen yǐ bèi jiǎnchú, yǔ tā géjuéle.
21. Yóuyú tāmen de zuì'è, tā shǐ zǔ fá líndào tāmen, shì de, nà shì yīzhǒng yánlì de zǔ fá. Yīnwèi kàn a, tāmen yǐ yìng qǐ xīn lái fǎnduì tā, biàn de xiàng jiānshí yīyàng; yīncǐ, tāmen yuánběn báixī, shífēn jùnměi hàn kě'ài, zhǔshén shǐ tāmen de pífū biàn hēi, miǎnde wǒ de rénmín shòu qí yǐnyòu.
22. Zhǔshén zhèyàng shuō: Chúfēi tāmen huǐgǎi tāmen de zuì, fǒuzé wǒ bì shǐ tāmen shòu nǐ rénmín yànwù.
23. Fán yǔ tāmen hòuyì jiéhé de, qí zǐsūn yě huì shòudào zǔ fá; yīnwèi tāmen bì zāoshòu tóngyàng de zǔ fá. Zhǔ zěnme shuō, jiù zěnme chéngjiù.
24. Yóuyú líndào tāmen de zǔ fá, tāmen biànchéng yīgè lǎnduò de mínzú, fēicháng xié'è jiǎohuá, zài kuàngyě zhōng liè bǔ yěshòu.
25. Zhǔshén duì wǒ shuō: Tāmen bì chéngwéi chéngzhì nǐ hòuyì de gōngjù, yǐ huànxǐng tāmen jì qǐ wǒ; zhǐyào nǐ hòuyì bù jì qǐ wǒ, bù tīngcóng wǒ dehuà, tāmen bì zhémó nǐ hòuyì, zhízhì mièwáng.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ní féi, àn lì yǎ gè hé yuē sè, shǐ tāmen zài wǒ rénmín de tǔdì shàng zuò jìsī hé jiàoshī.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmenguòzhe xìngfú de shēnghuó.
28. Zìcóng wǒmen líkāi yēlùsālěng, yǐguòle sānshí nián.
29. Wǒ, ní féi, yǐ bǎ wǒ rénmín cóng kāishǐ dào xiànzài de jìlù dōu xiě zài wǒ suǒ zhìzuò de yè piànshàng.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔshén duì wǒ shuō: Lìngwài zài zhìzuò yīxiē yè piàn; nǐ yào wèile nǐ rénmín de yìchu, zài shàngmiàn kè xǔduō wǒ rènwéi hǎo de shìqíng.
31. Yīncǐ, wǒ, ní féi, fúcóng zhǔ de mìnglìng qù zhìzuò zhèxiē yè piàn, bìng zài shàngmiàn kèle zhèxiē shì.
32. Wǒ kèle shén suǒ xǐyuè de shì. Rúguǒ wǒ de rénmín xǐyuè shén de shì, tāmen yě bì xǐyuè wǒ kè zài zhèxiē yè piànshàng de shì.
33. Rúguǒ wǒ de rénmín xiǎng zhīdào wǒ rénmín gèng xiángjìn de lìshǐ, bìxū chákǎo wǒ lìngwài de yè piàn.
34. Wǒ zhǐyào shuō: Sìshí nián guòqùle, wǒmen xiōngdì zhī jiān yǐ yǒule zhànshì hé fēnzhēng.