Ní féi èr shū dì liù zhāng Yǎ gè xùshù yóutàirén de lìshǐ: Bèi fú wǎng bābǐlún hé guīhuí; yǐsèliè shèngzhě de shì gōng yǔ dīng shízìjià; láizì wài bāngrén de xiézhù; yóutàirén zài hòuqí shí xiāngxìn mí sài yà ér dé fùxīng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Ní féi de dìdì yǎ gè duì ní féi rén jiǎng dehuà:
2. Kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ, yǎ gè, méng shén zhàohuàn, yīzhào tā shénshèng tǐzhì de fāngshì bèi àn lì, bìng yóu wǒ gēgē ní féi shòuyǔ shèngzhí; nǐmen zūn tā wèi guówáng huò bìhù zhě, yīkào tā déyǐ Ānquán, kàn a, nǐmen zhīdào wǒ céng duì nǐmen jiǎngle xǔduō shìqíng.
3. Rán'ér, wǒ hái yào duì nǐmen jiǎng; yīnwèi wǒ guānxīn nǐmen línghún de fúzhǐ. Shì de, wǒ fēicháng dānxīn nǐmen; nǐmen yě zhīdào wǒ yīxiàng rúcǐ. Yīnwèi wǒ yǐ jìn zuìdà de nǔlì quàngào nǐmen; wǒ yǐ jiàodǎo nǐmen wǒ fùqīn dehuà; yě bǎ chuàngshì yǐlái suǒ jìzǎi de yīqiè shìqíng dōu duì nǐmen jiǎngle.
4. Xiànzài kàn a, wǒ yào duì nǐmen jiǎng xiànzài hé wèilái de shìqíng; yīncǐ, wǒ yào bǎ yǐ sài yà dehuà dú gěi nǐmen tīng. Nà shì wǒ gēgē xīwàng wǒ xiàng nǐmen jiǎng dehuà. Wǒ jiǎng zhèxiē dōu shì wèile nǐmen, yào nǐmen rènshi bìng róngyào nǐmen shén de míng.
5. Xiànzài, wǒ yào dú dehuà shì yǐ sài yà lùn jí zhěnggè yǐsèliè jiāzú suǒ shuō dehuà; yīncǐ, zhèxiē huà kěbǐ zuòduì nǐmen shuō de, yīnwèi nǐmen shǔyú yǐsèliè jiāzú. Yǐ sài yà suǒ shuō de xǔduō shì dōu kěyǐ bǐ zuòduì nǐmen shuō de, yīnwèi nǐmen shǔyú yǐsèliè jiāzú.
6. Xiànzài, zhè jiùshì tāsuǒ shuō dehuà: Zhǔshén rúcǐ shuō: Kàn a, wǒ bì xiàng wài bāngrén jǔ shǒu, xiàng rénmín shùlì wǒ de dà qí, tāmen bì jiāng nǐ de zhòng zi huái zhōng bào lái, jiāng nǐ de zhòng nǚ jiān Shàng káng lái.
7. Liè wáng bì zuò nǐ de yǎngfù, tāmen de huánghòu bì zuò nǐ de rǔmǔ; tāmen bì jiāng liǎn fúdì, xiàng nǐ xià bài, bìng shì nǐ jiǎo shàng de chéntǔ; nǐ biàn zhīdào wǒ shì zhǔ; děnghòu wǒ de bì bùzhì xiūkuì .
8. Xiànzài wǒ, yǎ gè, yào tán tán zhè jǐ jù huà. Yīnwèi kàn a, zhǔ yǐ xiàng wǒ xiǎnmíng, nàxiē zài yēlùsālěng de rén, yǐ bèi shā sǐ huò fú zǒu; ér wǒmen zhèng shì cóng yēlùsālěng lái de.
9. Rán'ér, zhǔ xiàng wǒ xiǎnmíng, tāmen bì zài guīhuí. Tā yě xiàng wǒ xiǎnmíng, zhǔshén, yǐsèliè shèngzhě, bì zài ròushēn zhōng xiàng tāmen xiǎnxiàn; gēnjù nà wèi tiānshǐ duì wǒ jiǎng dehuà, tā xiǎnxiàn zhīhòu, tāmen huì biāndǎ tā, jiāng tā dīng zài shízìjià shàng.
10. Tāmen xīn yìng jǐng qiáng de fǎnduì yǐsèliè shèngzhě hòu, kàn a, yǐsèliè shèngzhě de chéngfá bì líndào tāmen. Nà rì, tāmen bì shòu jī dǎ yǔ zhémó.
11. Yīncǐ, zhèngrú tiānshǐ shuō de, tāmen bèi láihuí qūgǎn hòu, xǔduō rén huì zài ròushēn zhōng shòu zhémó, rán'ér, yóuyú zhōngxìn zhě de qídǎo, tāmen bùzhì mièwáng; tāmen huì bèi fēnsàn, bìngqiě bèi jī dǎ hé zēngwù; rán'ér, zhǔ Bì liánmǐn tāmen, yīdàn tāmen rènshile tāmen de jiùshú zhǔ, tāmen bì zài tāmen jìchéng de tǔdì shàng chóng jù.
12. Nà xiānzhī suǒ xiě de wài bāngrén yǒufúle; yīnwèi kàn a, rúguǒ tāmen huǐgǎi, bù yǔ xī ān zuòduì, yě bù yǔ nà dà ér kězēng de jiàohuì liánhé, tāmen bì děi jiù; yīn wéi zhǔshén bì lǚxíng tā hé tā de zǐnǚ suǒ Lì de shèng yuē; zhè jiùshì xiānzhī jìzǎi zhèxiē shìqíng de mùdì.
13. Yīncǐ, fán yǔ xī ān jí zhǔ de yuē mín zuòduì de rén, bì shì tāmen jiǎo shàng de chéntǔ; zhǔ de rénmín bì bùzhì xiūkuì. Zhǔ de rénmín jiùshì děnghòu tā de rén, tāmen réng zài děnghòu mí sài yà de láilín.
14. Kàn a, gēnjù nà wèi xiānzhī dehuà, mí sài yà yào dì èr cì zàidù zhuóshǒu shōuhuí tāmen, yīncǐ, dàole tāmen xiāngxìn tā dì nèitiān, tā bì zài dà néng hé jídà de róngyào zhōng xiàng tāmen xiǎnxiàn, lái huǐmiè tāmen de dírén ; Fán xìn tā de, bì bù mièwáng.
15. Fán bùxìn tā de, bì zāo lièhuǒ, fēngbào, dìzhèn, liúxuè, wēnyì hé jīhuang suǒ miè. Tāmen bì zhīdào zhǔ jiùshì shén, shì yǐsèliè shèngzhě.
16. Yǒngshì qiǎng lái de qǐ néng duó zǒu? Héfǎ lǔlüè de qǐ néng huòjiù ne?
17. Dàn zhǔ rúcǐ shuō: Jiùshì yǒngshì suǒ lǔlüè de, yě kěyǐ duó zǒu, kě bù zhī rén suǒ qiǎng de, yě kěyǐ huòjiù; yīn wéi dà néng de shén bì jiějiù tā de yuē mín. Yīn wéi zhǔ rúcǐ shuō: Yǔ nǐ xiāng zhēng de, wǒ bì yǔ tā xiāng zhēng.
18. Bìngqiě wǒ bì shǐ nà qīyā nǐ de chī zìjǐ de ròu; yě yào yǐ zìjǐ de xuè hē zuì, hǎoxiàng hē tián jiǔ yīyàng; fán shǔ xuèqì de, bì dōu zhīdào wǒ, zhǔ, shì nǐ de jiù zhǔ hé nǐ de jiùshú Zhǔ, shì yǎ gè de dà néng zhě.