Ní féi èr shū dì qī zhāng Yǐ sài yà lùn mí sài yà ──mí sài yà yǒu xuézhě de shétou ──tā rèn rén dǎ tā de bèi ──tā bù bàokuì ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì wǔshí zhāng. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Shì de, zhǔ rúcǐ shuō: Wǒ qǐ xiūle nǐmen, huò yǒngyuǎn pāoqì nǐmen? Zhǔ rúcǐ shuō: Nǐmen mǔqīn de xiū shū zài nǎlǐ ne? Wǒ bǎ nǐmen xiū gěi shuí, huò wǒ jiāng nǐmen mài gěi wǒ nǎ yīgè zhàizhǔ ne? Shì de, wǒ jiāng nǐmen mài gěi shuí? Kàn a, nǐmen mài diào zìjǐ, shì yīn nǐmen de zuìniè; nǐmen de mǔqīn bèi xiū, shì yīn nǐmen deguò fàn.
2. Yīncǐ, wǒ lái de shíhou, wúrén zài nà'er; wǒ hūhuàn de shíhou, shì de, wúrén huídá. Yǐsèliè jiā a, wǒ de bìbǎng qǐ shì duǎnsuō, bùnéng jiùshú ma? Wǒ qǐ wú zhěngjiù zhī lì ma? Kàn a, wǒ yī chìzé, hǎi jiù gānle, wǒ shǐ jiānghé biàn wèi kuàngyě, qízhōng de yú, yīn wúshuǐ xīngchòu, gān kě ér sǐ.
3. Wǒ shǐ zhū tiān yǐ hēi'àn wèi yīfú, yǐ mábù wèi zhēgài.
4. Yǐsèliè jiā a, zhǔshén cì wǒ xuézhě de shétou, shǐ wǒ zhīdào zěnyàng yòng shìdàng de yányǔ duì nǐ shuōhuà. Nǐ pífá shí, tā měitiān zǎochen huànxǐng nǐ. Tā huànxǐng wǒ de ěrduo, shǐ wǒ néng xiàng xuézhě yīyàng língtīng.
5. Zhǔshén kāitōng wǒ de ěrduo, wǒ bìng méiyǒu wéibèi, yě méiyǒu tuì hòu.
6. Wǒ bǎ bèi gěi jī dǎ wǒ de rén, bǎ sāi jiá gěi bá wǒ húxū de rén; rén rǔ wǒ tǔ wǒ, wǒ bìng bù yǎn miàn.
7. Zhǔshén bì bāngzhù wǒ, suǒyǐ wǒ bù bàokuì; wǒ yìngzhe liǎnmiàn hǎoxiàng jiānshí, wǒ yě zhīdào wǒ bì bùzhì méng xiū.
8. Zhǔ zài jìn chù, tā chēng wǒ wèiyì. Shuí yào yǔ wǒ zhēnglùn? Ràng wǒmen zhàn zài yīqǐ; shuí yǔ wǒ zuòduì? Ràng tā zǒu jìn wǒ, wǒ yào yòng kǒuzhōng de lìliàng jī dǎ tā.
9. Yīn wéi zhǔshén bì bāngzhù wǒ; fán yào dìng wǒ zuì de, kàn a, tāmen dūhuì xiàng yīfú jiànjiàn biàn jiù, wèi zhùchóng suǒ yǎo.
10. Nǐmen zhōngjiān yǒu shuí jìngwèi zhǔ, tīngcóng tā pú rén shēngyīn, què xíng zài ànzhōng, méiyǒu liàngguāng?
11. Kàn a, fán nǐmen diǎnhuǒ, yòng huǒhuā wéirào zìjǐ de, jǐnguǎn zài nǐmen suǒ diǎnrán de huǒyàn jí huǒhuā zhōng xíngzǒu. Zhè shì nǐmen huì cóng wǒ shǒuzhōng jiēshòu de ──nǐmen bì tǎng zài bēicǎn zhī zhōng.