Ní féi èr shū dì bā zhāng Zhǔ zài mòshì yào ānwèi xī ān hé jùjí yǐsèliè ──méng jiùshú zhě huì huānxīn gǔwǔ lái dào xī ān ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì wǔshíyī zhāng jí dì wǔshí'èr zhāng yīzhì èr jié. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Nǐmen zhè zhuīqiú gōngyì de, dāng tīng wǒ yán. Yào xiǎng xiǎng nà záo chū nǐ lái de pánshí hé wā chū nǐ lái de yán xué.
2. Yào xiǎng xiǎng nǐmen de fùqīn yàbólāhǎn hé shēng nǐmen de sālā; yīnwèi tā dúzì yīrén de shíhou, wǒ xuǎn zhào tā, bìng cì fú yǔ tā.
3. Zhǔ bì ānwèi xī ān, tā huì ānwèi xī ān yīqiè de huāng chǎng, bìngqiě tā huì shǐ xī ān dì kuàngyě xiàng yī diàn, shǐ xī ān dì shāmò xiàng zhǔ de yuányòu; qízhōng bì yǒu huānxǐ hé kuàilè, gǎnxiè hé gēchàng de Shēngyīn.
4. Wǒ de rénmín a, dāng tīng wǒ yán; wǒ de guómín a, cè'ěr tīng wǒ shuō; yīnwèi lǜ fǎ bì cóng wǒ ér chū, bìngqiě wǒ bì shǐ wǒ de gōnglǐ wéi rénmín zhī guāng.
5. Wǒ de gōngyì línjìn, wǒ de jiù ēn fà chū, ér wǒ de bìbǎng yào shěnpàn rénmín. Hǎidǎo dōu yào děnghòu wǒ, qiě yīlài wǒ de bìbǎng.
6. Nǐmen yào jǔmù xiàng tiān, yě yào guānkàn xiàmiàn de dàdì; yīn zhū tiān bì xiàng yānyún xiāosàn, dàdì bì rú yīfú jiànjiàn biàn jiù; qí shàng de jūmín, yě yào rúcǐ sǐwáng. Wéi yǒu wǒ de jiù ēn yǒngyuǎn cháng cún, wǒ de gōngyì yě bù fèi diào.
7. Zhīdào gōngyì de mín a, wǒ yǐ zài nǐmen xīnzhōng xiě shàng wǒ de lǜ fǎ, yào tīng wǒ yán, bùyào pàrén de zébèi, yě bùyào yīn rén de rǔmà jīnghuáng.
8. Yīnwèi zhùchóng bì yǎo tāmen, hǎoxiàng yǎo yīfú, ér chóngzi bì yǎo tāmen, rútóng yǎo yángróng; wéi yǒu wǒ de gōngyì yǒngyuǎn cháng cún, wǒ de jiù ēn zhídào wàndài.
9. Zhǔ de bìbǎng a, juéxǐng, juéxǐng! Pī shàng nénglì, xiàng gǔ shí nàyàng juéxǐng. Cóngqián kǎn suì lā hā bó, cì tòu lóng de, bùshì nín ma?
10. Shǐ hǎi yǔ shēnyuān de shuǐ gānhé, shǐ hǎi de shēn chǔ biàn wèi shú mín jīngguò zhī lù de, bùshì nín ma?
11. Yīncǐ, zhǔ jiùshú de bì guīhuí, bìng gēchàng lái dào xī ān; ér yǒnghéng xǐlè yǔ shénshèng bì guī dào tāmen de tóushàng; tāmen bìděizhe huānxǐ kuàilè, yōuchóu tànxi jǐn dōu táobì.
12. Wǒ jiùshì nà wèi, shì de, wǒ jiùshì nà wèi ānwèi nǐmen de. Kàn a, nǐ shì shuí, jìng pà nà bìsǐ de rén, pà nà yào biàn rú cǎo de rén zhīzǐ?
13. Què wàngjì pūzhāng zhū tiān, lìdìng dàdì gēnjī, chuàngzào nǐ de zhǔ; yòu yīn qīyā zhě túmóu huǐmiè ér yào fā de fènnù, měitiān bù tíng de hàipà? Ér nà qīyā zhě de fènnù zài nǎlǐ ne?
14. Bèi lǔ qù de kuài de shìfàng, bì bùsǐ zài kēng zhōng, tā de shíwù, yě bùzhì quēfá.
15. Wǒ shì zhǔ nǐ de shén, wǒ de làngtāo fānténg; wàn jūn zhī zhǔ shì wǒ de míng.
16. Wǒ jiāng wǒ dehuà fàng jìn nǐ kǒuzhōng, yòng wǒ de shǒu yǐng zhēbì nǐ, wèi yào ānzhì zhū tiān hé lìdìng dàdì gēnjī, yòu duì xī ān shuō: Kàn a, nǐ shì wǒ de rénmín.
17. Yēlùsālěng a, juéxǐng, juéxǐng, zhàn qǐlái; nǐ cóng zhǔ shǒuzhōng hēle tā fènnù zhī bēi, hē jǐnle nà shǐ rén dōngdǎoxīwāi de bēi zhōng de zhāzǐ.
18. Tā suǒ shēngyù de zhūzǐ zhōng méiyǒu yīgè qiānyǐn tā de; tā suǒ yǎng dà de zhūzǐ zhōng méiyǒu yīgè chānfú tā de.
19. Zhè liǎng gè er zi líndào nǐ, tāmen wèi nǐ jǔ'āi ──nǐ de huāngliáng huǐmiè, hé jīhuang dāobīng ──wǒ jízhe shuí lái ānwèi nǐ ne?
20. Nǐ de zhòng zǐ fāhūn, chúle zhè liǎng gè yǐwài; tāmen tǎng wò gè jiētóu; tāmen xiàng yěniú zài wǎngluó zhī zhōng, dōu mǎnle zhǔ de fènnù, nǐ shén de chìzé.
21. Yīncǐ, nǐ zhè jì kùnkǔ yòu fēi yīn jiǔ ér zuì de, yào tīng wǒ yán:
22. Nǐ de zhǔ, jiùshì wèi tā rénmín biàn qū de zhǔ nǐ de shén, rúcǐ shuō; kàn a, wǒ yǐ cóng nǐ shǒuzhōng jiēguò nà shǐ rén dōngdǎoxīwāi de bēi, jiùshì wǒ fènnù zhī bēi de zhāzǐ; nǐ bì bù zài hē .
23. Dànshì wǒ bì jiāng zhè bēi dì zài kǔ dài nǐ de rén shǒuzhōng; tāmen céng duì nǐ de línghún shuō: Qūshēn, ràng wǒmen cǎiguòqù ba; nǐ biàn tǎng xiàshēn lái, hǎoxiàng dìmiàn, yòu hǎoxiàng jiēdào, rèn rén cǎi guò.
24. Xī ān a, juéxǐng, zài juéxǐng, pī shàng nǐ de nénglì; shèng chéng yēlùsālěng a, chuān shàng nǐ huáměi de yīfú; yīnwèi cóng jīn yǐhòu, wèi shòu gēlǐ, bù jiéjìng de bì bù zài jìnrù nǐ zhōngjiān.
25. Yēlùsālěng a, yào dǒu xià chéntǔ, qǐlái, zuò xià; xī ān bèi lǔ de nǚzǐ a, yào jiě kāi nǐ jǐngxiàng de suǒliàn.