Ní féi èr shū dì jiǔ zhāng Yóutàirén huì zài tāmen suǒyǒu de yīngxǔ dìshàng jùjí ──shúzuì jiāng rén cóng zhuìluò zhōng shú huí ──sǐzhě de shēntǐ huì cóng fénmù zhōng qǐlái, tāmen de líng zé cóng dìyù hé lèyuán zhòng chūlái ──tāmen huì shòu shěnpàn ──shúzuì jiāng Rén cóng sǐwáng, dìyù, móguǐ hé wújìn de tòngkǔ zhōng zhěngjiù chūlái ──yìrén zài shén guózhōng déjiù ──xuāngào zuì de chéngfá ──yǐsèliè shèngzhě shì shǒumén zhě. Yuē zhǔ qián wǔwǔjiǔ nián zhì wǔsìwǔ nián.
1. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ yǐ dúle zhèxiē shì, hǎo shǐ nǐmen zhīdào zhǔ yǔ zhěnggè yǐsèliè jiāzú suǒ lì de shèng yuē ──
2. Tā jí shèng xiānzhī de kǒu, xiàng yóutàirén jiǎnghuà, jiùshì cóng kāishǐ qǐ, yīdài yòu yīdài, zhídào tāmen huí dào shén zhēnshí jiàohuì hé yáng juàn de shíhou dàolái, nà shí tāmen bì huí dào jìchéng de tǔdì jùjí, yě bì zài tāmen Suǒyǒu de yīngxǔ dìshàng jiànlì.
3. Kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ duì nǐmen jiǎng zhèxiē shì, hǎo shǐ nǐmen néng yīn zhǔshén yào cì gěi nǐmen zǐsūn de zhùfú ér kuàilè, bìngqiě yǒngyuǎn tái qǐtóu lái.
4. Wǒ zhīdào nǐmen zhōngjiān yǒu xǔduō rén duōfāng chákǎo, xiǎng zhīdào wèilái de shì; suǒyǐ wǒ zhīdào nǐmen míngbái wǒmen de ròutǐ bì shuāilǎo ér sǐwáng; rán'ér, wǒmen bì zài ròushēn zhōng dé jiàn shén.
5. Shì de, wǒ zhīdào nǐmen míngbái tā bì zài ròushēn zhōng xiàng nàxiē zài yēlùsālěng de rén xiǎnxiàn, wǒmen yěshì cóng nàlǐ lái de; yīnwèi zhè shì bìxū fāshēng zài tāmen zhōngjiān; nà wèi wěidà de chuàngzào zhǔ bìxū zài ròushēn zhōng chénfú yú shìrén , Bìng wéi suǒyǒu de rén ér sǐ, hǎo shǐ suǒyǒu de rén dōu chénfú yú tā.
6. Yīnwèi sǐwáng yǐ líndào suǒyǒu de rén, wèile shíxiàn nà wěidà chuàngzào zhǔ de cíbēi jì huà, jiù bìxū yǒu fùhuó de dà néng, ér fùhuó bìxū jīngyóu zhuìluò cái líndào shìrén, zhuìluò zé shì jīngyóu wéi jiè cái lái dào; yīn wéi rén yǐ Zhuìluò, jiù bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué.
7. Yīncǐ, bìxū yǒu yīzhǒng wúxiàn de shúzuì, ruò méiyǒu zhè zhǒng wúxiàn de shúzuì, fǔxiǔ jiù bùnéng chuān shàng bùxiǔ. Nàme, líndào shìrén de dì yī cì jiàng fá jiù bì wújìn qí de chíxù xiàqù. Guǒzhēn rúcǐ, zhè ròutǐ bì tǎng xià, fǔlàn, huà wéi chéntǔ, bù zài fùshēng.
8. Shén de zhìhuì, tā de cíbēi hé ēndiǎn a! Yīnwèi kàn a, rúguǒ ròutǐ bù zài fùshēng, wǒmen de líng bì chénfú yú nà wèi zì yǒnghéng zhī shén miànqián zhuìluò de tiānshǐ, chéngwéi móguǐ, bù zài qǐlái.
9. Wǒmen de líng jiù bì hé tā yīyàng, chéngwéi èmó ──móguǐ de shǐzhě, yǔ shén gélí, yǔ huǎngyán zhī fù wéiwǔ, xiàng tā yīyàng bēicǎn; shì de, tā zhuāng zuò guāngmíng de tiānshǐ, yǐnyòu wǒmen dì yī duì zǔxiān, Yě shāndòng rénlèi érnǚ cānyù mìmì bāngpài, cóngshì móushā hé gèzhǒng hēi'àn de mìmì gōngzuò.
10. Wǒmen de shén héqí liáng shàn, tā wèi wǒmen yùbèi dàolù, hǎo shǐ wǒmen tuōlí zhè kěpà guàiwù de mózhǎng; shì de, nà guàiwù jiùshì sǐwáng hé dìyù, jí wǒ suǒwèi de shēntǐ de sǐwáng hé líng de sǐwáng.
11. Yóuyú wǒmen de shén, yǐsèliè shèngzhě de zhěngjiù zhī dào, wǒ suǒ jiǎng de zhè zhǒng sǐwáng, yě jiùshì shǔ shì de sǐwáng, bì jiāo chū sǐzhě; zhè sǐwáng jiùshì fénmù.
12. Wǒ suǒ jiǎng de zhè zhǒng sǐwáng, yě jiùshì shǔ líng de sǐwáng, bì jiāo chū sǐzhě; zhè shǔ líng de sǐwáng jiùshì dìyù; yīncǐ, sǐwáng hé dìyù dōu bìxū jiāo chū sǐzhě, dìyù bìxū jiāo chū qí qiújìn de líng, fénmù Yě bìxū jiāo chū qí qiújìn de shēntǐ, rén de shēntǐ hé líng huì chóng guī yītǐ; zhè shì jízhe yǐsèliè shèngzhě fùhuó de dà néng ér chéng de.
13. Wǒmen shén de jì huà héqí wěidà! Yīnwèi zài lìng yī fāngmiàn, shén de lèyuán bìxū jiāo chū yìrén de líng, fénmù yě jiāo chū yìrén de shēntǐ; líng hé shēntǐ yào chóng guī yītǐ, suǒyǒu de rén jiù chéngwéi bùxiǔ hé bùsǐ, shì huózhe de línghún, jùyǒu wánquán de Zhīshì, zhè zhīshì hé wǒmen zài ròushēn shí de yīyàng, zhǐshì wǒmen de zhīshì huì shì wánquán de.
14. Yīncǐ, wǒmen bì wánquán zhīdào zìjǐ suǒyǒu de zuì'è, bùjié, chìluǒ; yìrén bì wánquán zhīdào tāmen de xǐlè he zhèngyì, qiě yào pī shàng chúnjié, shì de, jí zhèngyì zhī páo.
15. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, děngdào suǒyǒu de rén dōu tōngguò dì yī cì sǐwáng ér fùhuó, chéngwéi bùsǐ zhīhòu, tāmen bì lái dào yǐsèliè shèngzhě de shěnpàn bǎozuò qián; ránhòu shěnpàn lái dào, tāmen bì yīzhào shén de shénshèng shěnpàn shòushěn.
16. Quèshí de, xiàng zhǔ huózhe yīyàng, yīn wéi zhǔshén yǐ zhèyàng shuōguò, fán zhèngyì de bì réng zhèngyì, fán wūhuì de bì réng wūhuì, zhè shì tā yǒnghéng dehuà, bùróng fèi qù; yīncǐ, fán wūhuì de jiùshì móguǐ hé tā De shǐzhě; tāmen bì jìnrù wéi tāmen yùbèi de yǒnghéng zhī huǒ zhōng; tāmen de tòngkǔ yǒurú liúhuáng huǒ hú, qí huǒyàn yǒng yǒngyuǎn yuǎn shàng téng, méiyǒu zhǐjìng.
17. A, wǒmen shén de wěidà hé gōngzhèng! Yīnwèi tā yán chū bì xíng, ér zhèxiē huà yǐ cóng tā kǒuzhōng fāchū, tā de lǜ fǎ yě bì chéngquán.
18. Dànshì, kàn a, zhèngyì de rén, yǐsèliè shèngzhě de shèngtú, jiùshì xiāngxìn yǐsèliè shèngzhě, rěnshòu shìshàng de shízìjià, qiě bù lǐhuì shìrén xiūrù de, tāmen bì chéngshòu shén guó, nà shì cóng shìjiè diànjī shí, jiù wèi tāmen yùbèi de , Tāmen bì yǒngyuǎn kuàilè shízú.
19. A, wǒmen de shén, yǐsèliè shèngzhě héqí cíbēi! Tā zhěngjiù shèngtú tuōlí nà kěpà de guàiwù móguǐ, sǐwáng, dìyù hé liúhuáng huǒ hú, jí wújìn de tòngkǔ.
20. Wǒmen de shén héqí shénshèng! Tā tōngxiǎo wànshì, wú suǒ bùzhī.
21. Tā lái dào shìshàng, hǎo zhěngjiù suǒyǒu de rén, zhǐyào tāmen tīngcóng tā de shēngyīn; yīnwèi kàn a, tā chéngshòu suǒyǒu rén de tòngkǔ, shì de, chéngshòu shǔyú yàdāng jiāzú de měi yīgèrén, bāokuò nánrén, nǚrén hé xiǎohái de tòngkǔ.
22. Tā chéngshòu zhèxiē, hǎo shǐ fùhuó néng líndào suǒyǒu de rén, shǐ tāmen zài dà shěnpàn zhī rì, dōu néng zhàn zài tā miànqián.
23. Tā mìnglìng suǒyǒu de rén dōu bìxū huǐgǎi, bìng fèng tā de míng shòuxǐ, duì yǐsèliè shèngzhě yǒu wánquán de xìnxīn, fǒuzé, tāmen bùnéng zài shén guózhōng déjiù.
24. Rúguǒ tāmen bù huǐgǎi, bù xiāngxìn tā de míng, bù fèng tā de míng shòuxǐ bìng chí shǒu dàodǐ, tāmen bì bèi dìngzuì; yīn wéi zhǔshén yǐsèliè shèngzhě yǐ zhèyàng shuō.
25. Yīncǐ, tā cì xià yītiáo lǜ fǎ; méiyǒu cì xià lǜ fǎ, jiù méiyǒu chéngfá; méiyǒu chéngfá, jiù méiyǒu dìngzuì; méiyǒu dìngzuì, ér yóuyú shúzuì, yǐsèliè shèngzhě de cíbēi jiù yǒu quán dédào tāmen; yīn wéi shì tā de dà néng Zhěngjiùle tāmen.
26. Duì nàxiē wèi méngshòu lǜ fǎ de rén ér yán, shúzuì yǐ mǎnzúle tā gōngdào de yāoqiú, suǒyǐ néng jiù tāmen tuōlí nà kěpà de guàiwù, sǐwáng hé dìyù, hái yǒu móguǐ hé liúhuáng huǒ hú, jí wújìn de tòngkǔ, shǐ tāmen Chóng huí dào cì gěi tāmen qìxí de shén, jí yǐsèliè shèngzhě nàlǐ.
27. Dànshì, fán méngshòu lǜ fǎ de rén, shì de, hé wǒmen yīyàng méng de shén suǒ cì de yīqiè jiè mìng, què yòu wéifǎnle jiè mìng, bìng làngfèi tā shòu yànzhèng de rìzi de rén yǒu huòle, tā de jǐngkuàng duōme Kěpà!
28. A, nà xié'è zhě de yīnxiǎn jì huà! A, shìrén de xūróng, cuìruò hé yúchǔn! Tāmen yǒule xuéwèn, jiù zì yǐwéi cōngmíng, bù tīngcóng shén de zhōnggào, yīnwèi tāmen bǎ shén de zhōnggào qìzhì yīpáng, yǐwéi shì zìjǐ zhīdào de, yīncǐ, tāmen de cōngmíng jiùshì yúchǔn, duì tāmen háo wú hǎochù. Tāmen bì mièwáng.
29. Rán'ér, rúguǒ tāmen tīngcóng shén de zhōnggào, nà yǒu xuéwèn zé shì hǎoshì.
30. Dàn cáizhǔ, jí yǒngyǒu dàliàng shìshàng cáifù de rén yǒu huòle. Yóuyú tāmen fùyǒu, tāmen jiù miǎoshì qióng rén, pòhài wēnshùn de rén, tāmen de xīn zài tāmen de cáibǎo shàng; yīncǐ, tāmen de cáibǎo jiù chéngle tāmen de shén. Kàn a, tāmen de cáibǎo yě bì yǔ tāmen yītóng mièwáng.
31. Nà bù yuàn tīng de lóngzi yǒu huòle; yīnwèi tāmen bì mièwáng.
32. Nà bù yuàn kàn de xiāzi yǒu huòle; yīnwèi tāmen yě bì mièwáng.
33. Nèixīn wèi shòu gēlǐ de rén yǒu huòle, yīnwèi yǒuguān tāmen zuì'è de zhīshì zài mòrì bì jī dǎ tāmen.
34. Shuōhuǎng de rén yǒu huòle, yīnwèi tā bì bèi tuī xià dìyù.
35. Xùyì shārén de xiōngshǒu yǒu huòle, yīnwèi tā bì sǐwáng.
36. Yínluàn de rén yǒu huòle, yīnwèi tāmen bì bèi tuī xià dìyù.
37. Shì de, bài ǒuxiàng de rén yǒu huòle, yīnwèi zhòng mó zhī wáng xǐhuan tāmen.
38. Zǒngzhī, fán zài zuì zhōng sǐqù de rén yǒu huòle, yīnwèi tāmen bì huí dào shénqián, jiàn tā de miàn, bìng liú zài zìjǐ de zuì zhōng.
39. A, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, qièjì wéibèi shénshèng zhī shén de kěpà, yě yào láojì qūfú nà jiǎohuá zhě yòuhuò de kěpà. Jì zhù, ròuyù zhī xīn shì sǐwáng, língxìng zhī xīn shì yǒngshēng.
40. A, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, cè'ěr tīng wǒ dehuà. Jì zhù yǐsèliè shèngzhě de wěidà. Bùyào shuō wǒ duì nǐmen jiǎngle yánlì dehuà; rúguǒ nǐmen zhèyàng shuō, biàn shì wǔrǔ zhēnlǐ; yīnwèi wǒ jiǎng de shì nǐmen zàowùzhǔ dehuà. Wǒ zhīdào, zhēnlǐ zhī yán duì bùjié zhě shì yánlì de; dàn yìrén bùpà zhēnlǐ, yīnwèi tāmen àihào zhēnlǐ, bù huì zhànlì.
41. Yīncǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, nǐmen yào guīxiàng zhǔ, nà wèi shèngzhě. Jì zhù tā de lù shì zhèngyì de. Kàn a, gěi shìrén de lù shì zhǎi de, dàn bǐzhí dìpù zài tā miànqián, shǒumén zhě jiùshì yǐsèliè shèngzhě; tā zài nàlǐ bù gùyòng pú rén; chúle jízhe nà shàn mén, bié wú tā tú; méiyǒu rén néng qīmán tā, Yīn wéi zhǔshén jiùshì tā de míng.
42. Fán kòu mén de, tā bì wèi tā kāimén; fán yīn zìjǐ de xuéshì, zhìhuì, cáifù ér zhāngkuáng de zhìshì, xuézhě, cáizhǔ ──shì de, zhèxiē rén shì tā suǒ miǎoshì de; chúfēi tāmen pāoqì zhèxiē, zài shénqián zìrèn Yúmèi, jídù qiānbēi, fǒuzé tā shì bù huì wèi tāmen kāimén de.
43. Dànshì zhìshì hé jīngmíng rén de shìwù bì yǒngyuǎn yǐncáng, bù gěi tāmen ──shì de, jiùshì nà wèi shèngtú yùbèi de xìngfú.
44. A, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, jì zhù wǒ dehuà. Kàn a, wǒ tuō xià yīfú, jiāng yīfú zài nǐmen miànqián dǒudòng; wǒ qíqiú wǒ de jiù ēn zhī shén, yòng míngcháqiūháo de yǎn shěnchá wǒ; yīncǐ, dào mòrì, nǐmen bì zhīdào, suǒyǒu de rén àn gè rén de xíngwéi shòu shěnpàn Shí, yǐsèliè de shén yào jiànzhèng, wǒ yǐ cóng wǒ línghún dǒu luò nǐmen de zuì'è; wǒ néng guāngmínglěiluò zhàn zài tā miànqián, bù zhān nǐmen de xuèwū.
45. A, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, yuǎnlí zuì'è ba! Zhēngtuō tā nà jǐnfù nǐmen de suǒliàn, guīxiàng shén, nǐmen jiù ēn de pánshí ba!
46. Wèi nà gěi yìrén gōngdào de róngyào rìzi, jí shěnpàn rì, zhǔnbèi nǐmen de línghún, miǎnde nǐmen yīn kěpà de kǒngjù tuìsuō; miǎnde nǐmen qīngxī dì jìde zìjǐ kěpà de zuìxíng, qiě bùyóuzìzhǔ dì gāo hū: Shèng zāi! Zhǔshén quánnéng zhě, nín de shěnpàn héqí shénshèng! Dàn wǒ zhīdào wǒ de zuìxíng; wǒ wéifǎnle nín de lǜ fǎ, wǒ de zuì shì wǒ zìjǐ de; móguǐ yǐ dédàole wǒ, wǒ yǐ bèi tā de kěpà bēicǎn suǒ bǔhuò.
47. Dànshì kàn a, wǒ de dìxiōngmen, wǒ shìfǒu bìxū huànxǐng nǐmen zhùyì zhèxiē shìqíng de kěpà shìshí? Rúguǒ nǐmen xīndì chúnjié, wǒ qǐ huì zhémó nǐmen de línghún? Rúguǒ nǐmen méiyǒu zuì, wǒ qǐ huì yòng míngbái de zhēnlǐ duì nǐmen zhíyán?
48. Kàn a, nǐmen ruòshì shèngjié de, wǒ huì duì nǐmen jiǎng shénshèng de shì; dàn yīnwèi nǐmen bùshì shèngjié de, érqiě nǐmen shì wǒ wèi jiàoshī, wǒ jiù bìxū jiàodǎo nǐmen fànzuì de hòuguǒ.
49. Kàn a, wǒ de línghún tònghèn zuì'è, wǒ de xīn xǐyuè zhèngyì; wǒ yào zànměi wǒ shén de shèngmíng.
50. Dìxiōngmen, lái ba, fán kǒu kě de, dào shuǐ biān lái, fán méiyǒu qián de, qǐng lái mǎile chī; shì de, lái mǎi jiǔ hé nǎi, bùyòng jīnqián yě bùyòng dàijià.
51. Yīncǐ, bùyào wèi méiyǒu jiàzhí de dōngxi huā qián, yě bùyào wéi bùnéng lìng rén mǎnzú de shìwù láolù. Nǔlì tīngcóng wǒ, bìng láojì wǒ shuō dehuà; guīxiàng yǐsèliè shèngzhě, bǎo xiǎng nà bù huì huài yě bù huì làn de shìwù, ràng nǐ de línghún yīn bǎo zú ér kuàilè.
52. Kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, jì zhù nǐ shén dehuà; báitiān bùduàn xiàng tā dǎogào, wǎnshàng gǎnxiè tā de shèngmíng, ràng nǐ de xīn xǐlè.
53. Kàn a, zhǔ de shèng yuē héqí wěidà, tā duì rénlèi érnǚ de yū zūn jiàng guì héqí wěidà, yīn tā de wěidà, ēndiǎn hé cíbēi, tā yīngxǔ wǒmen, wǒmen de hòuyì bù huì zài ròushēn zhōng wánquán mièwáng, tā huì bǎoquán Tāmen; zài wèilái de shìdài zhōng, tāmen bì chéngwéi yǐsèliè jiāzú yī gēn zhèngyì de zhītiáo.
54. Xiànzài, wǒ de dìxiōngmen, wǒ yào duì nǐmen duō shuō yīdiǎn; dàn qíyú dehuà, míngtiān zài duì nǐmen shuō ba. Āmen.