Juda og Jerusalem skal blive straffet for deres ulydighed – Herren taler sit folks sag og dømmer det – Zions døtre bliver forbandet og pint for deres verdslighed – Sammenlign med Esajas’ Bog, kapitel 3. Omkring 559-545 f.Kr.
1.  For se, Herren, Hærskarers Herre, fjerner fra Jerusalem og fra Juda støtten og staven, hele staven af brød og hele støtten af vand –
2.  den mægtige og krigeren, dommeren og profeten og den kloge og oldingen;
3.  anføreren for de halvtreds og den ansete mand og rådgiveren og den trolddomskyndige og den veltalende.
4.  Og jeg vil give dem børn, som skal være deres fyrster, og småbørn skal herske over dem.
5.  Og folk skal blive undertrykt, den ene af den anden og enhver af sin næste, barnet skal stolt sætte sig op imod den gamle og den foragtede mod den fornemme.
6.  Når en mand griber fat i sin bror af sin fars hus og siger: Du har klæder, vær du vor hersker, og lad ikke denne ødelæggelse komme under din hånd –
7.  på den dag skal han sværge og sige: Jeg vil ikke være læge, for i mit hus er der hverken brød eller klæder, gør mig ikke til hersker over folket.
8.  For Jerusalem er ødelagt, og Juda er faldet, fordi deres tunger og deres gerninger har været imod Herren for at opildne hans herligheds øjne.
9.  Deres ansigtsudtryk vidner imod dem og kundgør, at deres synd er som Sodomas, og de kan ikke skjule den. Ve deres sjæl, for de har belønnet sig selv med ondt.
10.  Sig til de retfærdige, at det er vel med dem, for de skal nyde frugten af deres gerninger.
11.  Ve de ugudelige, for de skal fortabes, for deres hænders løn skal komme over dem!
12.  Og mit folk bliver undertrykt af børn, og kvinder hersker over det. O mit folk, de, der leder dig, får dig til at fejle og tilintetgør dine stiers vej.
13.  Herren rejser sig for at tale sit folks sag og står frem for at dømme folket.
14.  Herren vil afsige dom over sit folks oldinge og dets fyrster; for I har opædt vingården og rovet fra de fattige i jeres huse.
15.  Hvad mener I? I sønderslår mit folk og kværner de fattiges ansigter, siger Herren, Hærskarers Gud.
16.  Endvidere siger Herren: Fordi Zions døtre er hovne og går med knejsende nakke og med lystne øjne og går med trippende gang og laver en ringlende lyd med deres fødder –
17.  så vil Herren ramme Zions døtre med sår på deres isse, og Herren vil blotte deres blusel.
18.  På den dag skal Herren borttage pragten af deres ringlende smykker og hæklede huer og runde smykker, der ligner måner;
19.  halskæderne og armbåndene og slørene,
20.  bindehuerne, smykkerne om benene, hårbåndene, lugtedåserne og øreringene,
21.  fingerringene og næsesmykkerne;
22.  skifteklæderne og kåberne og sjalerne og hårnålene,
23.  spejlene og det fine linned og hætterne og slørene.
24.  Og det skal ske, at der i stedet for vellugt skal være stank; og i stedet for et bælte en flænge, og i stedet for velsat hår skaldethed og i stedet for et bryststykke en sæk om livet, et brændemærke i stedet for skønhed.
25.  Dine mænd skal falde for sværdet, og dine mægtige i krigen.
26.  Og hendes porte skal klage og sørge, og hun selv skal være ribbet for alt og sidde på jorden.
