以挪士热烈祈祷而获得罪的赦免——主的声音进入他心中，应许在日后赐给拉曼人救恩——尼腓人设法矫正拉曼人——以挪士因救赎主欢欣。约主前420年。
1. 看啊，事情是这样的，我，以挪士，知道我父亲是个义人——因为他教我他的语文，也照着主教养、告诫我们的方式教导——所以，我神的名是应当称颂的。
2. 我要告诉你们，我获得罪的赦免前，在神前的挣扎。
3. 看啊，我到森林去打猎，而那些我常听到父亲讲的，关于永生和圣徒的喜乐的话，深深印在我心中。
4. 我的灵魂饥饿；我跪在造物主前，用热烈的祷告与祈求为我的灵魂向祂呼求；我整天向祂呼求，夜幕低垂时，我仍提高声音，使之上达天庭。
5. 有个声音临到我说：以挪士，你的罪得赦了，你必蒙福。
6. 我，以挪士，知道神不会说谎，所以，我的罪已抹掉了。
7. 我说：主啊，这是怎么做成的？
8. 祂对我说：因为你对那未闻其声、未见其面的基督有信心。再过许多年，祂就要以肉身显现；因此，去吧，你的信心使你洁净了。
9. 事情是这样的，我听了这些话，心里开始想到我弟兄尼腓人的福祉；于是我就为他们向神倾诉心声。
10. 我在灵中如此挣扎时，看啊，主的声音又进入我心中说：我要按照你弟兄遵守诫命的程度来祝福或惩罚他们。我已把这地赐给他们，这是圣地，除非因为罪恶，否则我不会诅咒这地；所以，我会照我所说的来赏罚你的弟兄；他们若犯罪，我必使悲哀临到他们头上。
11. 我，以挪士，听了这些话以后，对主的信心开始变得坚定不移；我为我的弟兄拉曼人，多次长时间努力向主祈祷。
12. 事情是这样的，我祈求并尽最大的努力工作后，主对我说：由于你的信心，我会按照你的愿望成全你。
13. 现在看啊，这就是我的愿望：倘若我的人民，尼腓人，陷入罪中而万一被消灭，而拉曼人未被消灭，主神会保全我人民尼腓人的纪录；如果这纪录要借祂圣臂的大能来保全，但愿日后能传给拉曼人，这样，他们或许能得到救恩。
14. 因为目前我们使他们恢复真正信仰的努力都白费了。他们在愤怒中誓言，倘若办得到，他们就消灭我们和我们的纪录，以及所有来自我们祖先的传统。
15. 因为我知道主神有能力保全我们的纪录，所以我不停地向祂呼求，因祂曾对我说：无论求什么，只要有信心，奉基督的名求，并相信你会得到，就必得着。
16. 我有信心，我也求神保全这纪录。祂与我立约，要在祂认为适当的时刻把这纪录传给拉曼人。
17. 我，以挪士，知道此事必照主所立的约实现，所以我的灵魂就平静了。
18. 主对我说：你的祖先也曾要求我这事，这事必照他们的信心成就；他们也和你一样有信心。
19. 事情是这样的，我，以挪士，就到尼腓人中预言未来的事，也为我所看到和听到的事作证。
20. 我作证尼腓人努力试图使拉曼人恢复对神真正的信仰，但我们的努力都白费了；他们的仇恨根深蒂固，邪恶的本性使他们变得野蛮、凶残，变成一个嗜杀的民族，污秽与拜偶像随处可见，他们以猛兽为食、住帐篷，在旷野中飘泊不定；他们剃光头、以短皮块系腰，擅于使用弓、斧、弯刀。他们许多人除了生肉以外，什么都不吃；他们不断企图消灭我们。
21. 事情是这样的，尼腓人则耕地，种植各样谷类和果类，牧养牲口，有各种牛，有山羊和野山羊，也有许多马匹。
22. 我们当中有许多先知，这人民却非常倔强，不听教导。
23. 对他们没别的可做，只有极度严厉，以及宣讲和预言战争、纷争、毁灭，不停地提醒他们关于死亡、永恒的长久、神的惩罚与大能，以及所有这类事情——不断唤醒他们要敬畏主。我说只有这些事，和极为明白的言词，才能使他们不必很快走向毁灭。我就这样写他们的事情。
24. 我在有生之年，目睹了尼腓人与拉曼人之间的战争。
25. 事情是这样的，我开始老了，自我们祖先李海离开耶路撒冷，已过了一百七十九年。
26. 我自知不久人世，神的大能促使我必须向这人民宣讲和预言，照着基督的真理，宣告这些话。我在我所有的日子中宣讲了祂的话，并因祂的话而无比快乐。
27. 我很快就要到我安息的地方，与我的救赎主同在，我知道我必得在祂里面享安息。我因我必死的身体将穿上不死而站在祂面前的那天而快乐；那时我必满怀喜悦地见祂的面，祂会对我说：你这蒙福的人，到我这里来，在我父的家里，已为你预备了地方。阿们。
