El Hijo es la imagen misma de la persona del Padre — Cristo es el Hijo Unigénito y, por tanto, es superior a los ángeles.
1.  Dios, habiendo hablado muchas veces y de muchas maneras en otro tiempo a los padres por medio de los profetas,
2.  en estos postreros días nos ha hablado por el Hijo, a quien constituyó heredero de todo, y por quien, asimismo, hizo el universo,
3.  quien, siendo el resplandor de su gloria, y la imagen misma de su sustancia, y quien sustenta todas las cosas con la palabra de su poder, habiendo efectuado la purificación de nuestros pecados por medio de sí mismo, se sentó a la diestra de la Majestad en las alturas,
4.  hecho tanto superior a los ángeles cuanto alcanzó por herencia más excelente nombre que ellos.
5. 
Porque, ¿a cuál de los ángeles dijo Dios jamás:
Mi hijo eres tú,
yo te he engendrado hoy,
y otra vez:
Yo seré para él Padre,
y él será para mí hijo?
6.  Y otra vez, cuando introduce al Primogénito en el mundo, dice: Y adórenle todos los ángeles de Dios.
7. 
Y ciertamente, de los ángeles dice:
El que hace a sus ángeles espíritus,
y a sus ministros llama de fuego.
8. 
Pero del hijo dice:
Tu trono, oh Dios, es por los siglos de los siglos;
cetro de equidad es el cetro de tu reino;
9. 
has amado la justicia y aborrecido la maldad,
por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo,
con óleo de alegría más que a tus compañeros.
10. 
Y:
Tú, oh Señor, en el principio fundaste la tierra,
y los cielos son obra de tus manos.
11. 
Ellos perecerán, mas tú permaneces;
y todos ellos se envejecerán como una vestidura;
12. 
y como un vestido los envolverás, y serán mudados;
pero tú eres el mismo,
y tus años no acabarán.
13. 
Pues, ¿a cuál de los ángeles dijo jamás:
Siéntate a mi diestra,
hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies?
14.  ¿No son todos espíritus ministrantes, enviados para servir a favor de los que serán herederos de la salvación?
