Jesús vino a padecer la muerte y a salvar a los hombres — Él vino para expiar los pecados del pueblo.
1.  Por tanto, es necesario que con más diligencia atendamos a las cosas que hemos oído, no sea que nos desviemos.
2.  Porque si la palabra dicha por medio de los ángeles fue firme, y toda transgresión y desobediencia recibió justa retribución,
3.  ¿cómo escaparemos nosotros, si descuidamos una salvación tan grande? La cual, habiendo comenzado a ser publicada por el Señor, nos ha sido confirmada por los que oyeron,
4.  testificando Dios juntamente con ellos, con señales y prodigios, y diversos milagros y dones del Espíritu Santo según su voluntad.
5.  Porque Dios no sometió al dominio de los ángeles el mundo venidero, del cual hablamos.
6. 
Pero alguien testificó en cierto lugar, diciendo:
¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria?
¿O el hijo del hombre, para que le visites?
7. 
Tú le hiciste un poco menor que los ángeles;
le coronaste de gloria y de honra,
y le pusiste sobre las obras de tus manos;
8. 
todas las cosas sujetaste bajo sus pies.
Porque en cuanto le sujetó todas las cosas, nada dejó que no sea sujeto a él; pero todavía no vemos que todas las cosas le sean sujetas.
9.  Pero vemos a aquel que fue hecho un poco menor que los ángeles, a Jesús, coronado de gloria y de honra por el padecimiento de la muerte, para que por la gracia de Dios gustase la muerte por todos.
10.  Porque convenía a aquel por cuya causa son todas las cosas, y por quien todas las cosas subsisten, que habiendo de llevar a la gloria a muchos hijos, perfeccionara por aflicciones al autor de la salvación de ellos.
11.  Porque el que santifica y los que son santificados, de uno son todos; por lo cual no se avergüenza de llamarlos hermanos,
12. 
diciendo:
Anunciaré a mis hermanos tu nombre,
en medio de la congregación te alabaré.
13. 
Y otra vez:
Yo confiaré en él.
Y de nuevo:
He aquí, yo y los hijos que me dio Dios.
14.  Así que, por cuanto los hijos participaron de carne y sangre, él también participó de lo mismo, para destruir, mediante la muerte, al que tenía el imperio de la muerte, a saber, al diablo,
15.  y librar a todos los que por temor a la muerte estaban durante toda la vida sujetos a servidumbre.
16.  Porque ciertamente no auxilió a los ángeles, sino que auxilió a la descendencia de Abraham.
17.  Por lo cual, debía ser en todo semejante a sus hermanos, para venir a ser misericordioso y fiel sumo sacerdote en lo que atañe a Dios, para expiar los pecados del pueblo.
18.  Pues por cuanto él mismo padeció siendo tentado, es poderoso para socorrer a los que son tentados.
