雅各和約瑟力勸人民相信基督，遵守祂的誡命——尼腓去世——尼腓人惡行猖獗。約主前544年至421年。
1. 因為看啊，事情是這樣的，從李海離開耶路撒冷到現在，已經過了五十五年；這時，尼腓給我，雅各，一個有關小片的命令；這些事情就是刻在小片上的。
2. 他命令我，雅各，要在這些頁片上寫一些我認為最寶貴的事情；除非略述，否則我不得提及這稱為尼腓人的民族的歷史。
3. 他說他人民的歷史要刻在他其他的頁片上，而我要保存這些頁片，並代代相傳給我的後裔。
4. 如有神聖的講道、偉大的啟示，或預言，我就要為基督，也為我人民的緣故，把重點刻在這些頁片上，並且盡量多寫。
5. 由於信心與極度的憂慮，我們確實蒙得顯示，知道我們人民當中會發生什麼事。
6. 我們也蒙得許多啟示和許多預言之靈；所以，我們知道有關將會來臨的基督和祂國度的事。
7. 因此，我們在人民中努力工作，好勸他們歸向基督，領受神的良善，使他們能進入祂的安息，以免萬一主在憤怒中誓言不讓他們進入，就像以色列兒女在曠野受試探的日子，惹祂發怒時一樣。
8. 所以，但願我們能勸所有的人不要反叛神，不惹祂發怒，卻要相信基督、沉思祂的死亡、承受祂的十字架並擔負世人的羞辱；因此，我，雅各，決心完成我哥哥尼腓命令的事。
9. 尼腓開始老了，自知不久人世，所以現在他按照列王的統治，膏立一人為他人民的國王和統治者。
10. 人民都非常愛戴尼腓，他是位偉大的庇護者，曾用拉班劍護衛他們，並在他所有的日子中為他們的福祉而工作。
11. 因此，人民都希望保留他的名字來記念他，凡接替他統治的，人民就按照列王的統治，稱為尼腓二世、尼腓三世等；不管他們的名字是什麼，人民就這樣稱呼他們。
12. 事情是這樣的，尼腓去世了。
13. 現在，此地的人民不是拉曼人就是尼腓人；不過，他們也稱為尼腓人、雅各人、約瑟人、卓倫人、拉曼人、雷米爾人和以實瑪利人。
14. 但我，雅各，今後不要用這些名稱來區分他們，我要按照列王的統治，稱那些企圖消滅尼腓人的為拉曼人，稱那些對尼腓人友善的為尼腓人，或尼腓的人民。
15. 事情是這樣的，尼腓的人民在第二任國王的統治下，心地日漸頑硬並有點沉迷於各種惡行中，就像古時的大衛和他兒子所羅門一樣，想要有許多妻妾。
16. 是的，他們也開始尋找大量的金子和銀子，並且開始有點驕傲自大。
17. 我，雅各，事先蒙得主的差遣，所以在聖殿教導他們時，對他們講了這些話。
18. 因為我，雅各，和弟弟約瑟，都已由尼腓的手按立為這人民的祭司和教師。
19. 我們確曾為主光大我們的職務，如果我們沒有盡最大的努力教導他們神的話，我們願意負責，並讓這人民的罪都報應在我們頭上；因此，我們盡力工作，使他們的血不致濺上我們的衣服，若不這樣，他們的血就會濺上我們的衣服，我們在末日就不會被判為潔淨無瑕了。
