雅各當眾指責愛財、驕傲、不貞諸罪——人可尋求財富來幫助同胞——主命令，尼腓人中間任何人都不可有超過一個以上的妻子——主喜悅婦女的貞潔。約主前544年至421年。
1. 尼腓的弟弟雅各在尼腓死後，對尼腓的人民所說的話：
2. 現在，我心愛的弟兄們，我，雅各，由於神賦予我的責任，要我認真地光大我的職務，使我的衣服不致沾上你們的罪，所以我今日上到聖殿，向你們宣布神的話。
3. 你們心裡明白，我一直在我蒙召的職務上努力；但是我今日的心情因更加渴望和擔心你們靈魂的福祉而比以往更沉重。
4. 因為看啊，到目前為止，你們都遵守著我告訴你們的主的話。
5. 但是看啊，請聽我說，而你們會知道我藉著天地的全能創造主的幫助，能說出你們的思想，知道你們正開始犯罪，那罪在我看來是非常可憎的，是的，在神看來也是可憎的。
6. 是的，由於我必須指證你們內心的邪惡，我的靈非常憂傷，也使我在造物主前因羞愧而畏縮。
7. 我必須在你們的妻子兒女面前，直言不諱地講你們的事，也使我非常憂傷，他們之中有許多人的情操在神前非常溫柔、貞潔、細膩，那是神所喜悅的；
8. 我想他們上到這裡，是要聽神令人愉快的話，是的，聽那能治癒心靈創傷的話。
9. 因此，由於接受到神嚴格的誡命，我不得不對你們的罪行提出警告，而對那些已受傷的，非但不能安慰、治癒他們的創傷，反會擴大傷口；而那些未受傷的，非但不能飽享那令人愉快的神的話，反會像匕首刺穿靈魂那樣，使他們細膩的心靈受到傷害；這使我的靈魂極為沉重。
10. 但是，儘管這任務十分艱鉅，我也一定要按照神嚴格的誡命去做，在破碎的心及心地純潔者面前，也在全能之神銳利的目光注視下，把你們的邪惡和憎行告訴你們。
11. 因此，我必須按照神的話的明白方式，把事實告訴你們。因為看啊，我求問主的時候，有話臨到我說：雅各，你明天上到聖殿去，把我對你說的話向這人民宣布。
12. 現在看啊，我的弟兄們，這就是我要對你們宣布的話：你們當中有許多人開始尋找金子、銀子和各種貴重的礦石，這些東西在主賜給你們與你們後裔的這塊應許地上，產量非常豐富。
13. 由於神保佑的手最為悅納你們，你們已獲得許多財富；因為你們有些人已獲得的比你們的弟兄更豐富，就內心驕傲而自大；因為自己穿的服飾昂貴，就頸強頭昂；又因為自以為比你們的弟兄好，就迫害他們。
14. 現在，我的弟兄們，你們以為神會在這些事上判你們無罪嗎？看啊，我告訴你們，不會的。祂反而會定你們的罪，假如你們堅持這些事，祂的懲罰一定會很快臨到你們。
15. 啊，但願祂向你們證明，祂能刺穿你們，只要看你們一眼，就能把你們擊倒在地！
16. 啊，但願祂能使你們除去這種罪惡與憎行。啊，但願你們聽從祂命令的話，不要讓心中的驕傲毀了你們的靈魂！
17. 要為弟兄著想，像為自己著想一樣，要與人和睦相處，慷慨分享你們的財產，使他們能像你們一樣富有。
18. 但是，在你們尋求財富之前，當先尋求神的國。
19. 你們經由基督獲得希望後，如果你們尋求財富，就必得到；而且你們會為了行善而尋求財富——使無衣蔽體的人有衣穿，飢餓的人有飯吃，囚禁的人得釋放，患病和受苦的人得照顧。
20. 現在，我的弟兄們，我已和你們談過驕傲；你們那些苦待鄰人，因神賜給你們的物品就心生驕傲，因而迫害鄰人的，你們有什麼話說？
21. 難道你們不認為這種事情是創造全人類的主所憎惡的嗎？在祂看來，每個人都一樣寶貴。全人類都來自塵土；祂為了同樣的目的創造他們，要他們永遠遵守祂的誡命、榮耀祂。
22. 現在，關於驕傲，我講到此為止。要不是我必須講一個更嚴重的罪，我的心一定會為你們感到十分高興。
23. 但因為你們那更嚴重的罪，神的話使我心情沉重。因為看啊，主這樣說：這人民的罪惡逐漸增加，他們不了解經文，他們因經上記載大衛和他兒子所羅門的事情，就想當作他們淫亂的藉口。
24. 看啊，主說，大衛和所羅門確實有許多妻妾，這事在我眼前是可憎的。
25. 因此，主這樣說：我以我臂膀的大能，領這人民出耶路撒冷地，好為我從約瑟的子嗣中，興起一根正義的枝條。
26. 因此，我，主神，決不容許這人民做像古人那樣的事。
27. 因此，我的弟兄們，請聽我說，並聽從主所說的話：你們中間任何人都只能有一個妻子，不可納妾；
28. 因為我，主神，喜悅婦女的貞潔，淫亂在我眼中是一種憎行；萬軍之主這樣說。
29. 因此，萬軍之主說：這人民要遵守我的誡命，否則這地必因他們的緣故受咒詛。
30. 萬軍之主說，因為我若要為自己興起後裔，我會命令我的人民；否則他們就要聽從這些話。
31. 因為看啊，在耶路撒冷地，是的，及在我人民所住的各地，我人民的女兒為了她們丈夫的邪惡和憎行而憂傷、悲泣，這些我，主，都看到也聽到了。
32. 萬軍之主說：我絕不容這些我從耶路撒冷地領出來的美好女兒的哭聲上到我這裡，控訴我人民中的男人，萬軍之主說。
33. 萬軍之主說：他們不可因我人民的女兒溫柔，就俘虜她們，否則我必以嚴厲的咒詛懲罰他們，乃至毀滅；因為他們不可像古人那樣淫亂。
34. 現在看啊，我的弟兄們，你們知道這些誡命是賜給我們的父親李海的，所以你們早已知道了；你們為自己招致了嚴重的罪罰，因為你們做了這些不該做的事。
35. 看啊，你們已經犯了比我們的弟兄拉曼人所犯的更大的罪。由於你們的壞榜樣，你們使溫柔的妻子心碎，也失去孩子的信任；他們心中的悲泣上達神前控訴你們。由於神的話十分嚴厲，這些話降下來控訴你們，許多人的心死了，被深沉的傷痛所刺穿。
