心地純潔者得到神令人愉快的話——拉曼人比尼腓人正義——雅各警告人民勿犯淫亂、色情與其他罪惡。約主前544年至421年。
1. 但是看啊，我，雅各，要對那些心地純潔的人說，要用堅定的意志仰望神，用極大的信心向祂祈禱，祂必在你們苦難時安慰你們，也必為你們辯護，並向那些企圖毀滅你們的人討回公道。
2. 心地純潔的人啊！抬起你們的頭來，接受神令人愉快的話，並飽享祂的愛；只要你們意志堅定，你們就能永遠如此。
3. 但是，凡心地不純潔，凡今天在神前是污穢的人有禍了，有禍了；除非你們悔改，否則這地就會因你們的緣故受咒詛；拉曼人不像你們那樣污穢，雖然他們受了一種嚴厲的詛罰；他們會折磨你們，甚至使你們毀滅。
4. 時候快到，除非你們悔改，否則他們必佔有你們繼承的土地，主神也必將義人從你們當中帶走。
5. 看啊，因為你們弟兄拉曼人的污穢與降在他們皮膚上的詛罰，你們就憎恨他們；他們比你們正義，因他們沒有忘記主賜給我們祖先的誡命——他們只能有一個妻子，不可納妾，也不可姦淫。
6. 現在，他們謹守這條誡命；因此，由於他們遵守這條誡命，主神必不毀滅他們，卻要憐憫他們；有朝一日他們必成為蒙福的民族。
7. 看啊，他們的丈夫愛妻子，妻子愛丈夫；他們的丈夫和妻子愛子女；他們的不信與對你們的仇恨是因他們祖先的罪惡造成的；因此，在偉大的創造主眼中，你們又比他們好多少呢？
8. 我的弟兄啊，除非你們悔改你們的罪，我怕你們與他們一同被帶到神的寶座前時，他們的皮膚會比你們白。
9. 因此，我給你們一條誡命，那是神的話，就是你們不可再因他們的深色皮膚而辱罵他們；也不可因他們的污穢而辱罵他們；反而要記住自己的污穢，也要記住他們的污穢是因他們的祖先而來的。
10. 所以，你們要記得你們的兒女，記得你們如何因在他們面前所做的事，傷透他們的心；也要記住，由於你們的污穢，你們可能將你們的兒女帶向毀滅，他們的罪在末日會堆在你們頭上。
11. 我的弟兄啊，注意聽我的話，激起你們靈魂的能力；搖撼自己，使你們從死亡的沉睡中醒來；從地獄的痛苦中解脫，使你們不致成為魔鬼的使者，被拋進硫磺火湖中，即第二次死亡。
12. 我，雅各，還對尼腓人講了許多事，警告他們不可犯淫亂、色情和各樣的罪，並且告訴他們犯這些罪的可怕後果。
13. 這人民愈來愈多了，這些頁片不能記載其事件的百分之一；但大片上則記載了他們的許多事件，以及他們的戰爭、紛爭和列王的統治。
14. 這些頁片稱為雅各片，是尼腓製作的。這些話我講到此為止。
