眾先知都奉基督的名崇拜父——亞伯拉罕獻以撒是神與祂獨生子的寫照——世人應藉贖罪與神和諧——猶太人會拒絕基石。約主前544年至421年。
1. 現在看啊，事情是這樣的，我，雅各，還對我的人民傳講了許多話，（由於在頁片上刻寫困難，我只能寫一點我的話）我們知道我們寫在頁片上的事必得保留；
2. 除了我們寫在頁片上的事以外，寫在其他東西上的事都必毀滅、消失；然而，我們能在頁片上寫一些話，讓我們的子孫和我們心愛的弟兄能知道一些關於我們，或關於他們祖先的事情。
3. 我們因此而快樂，並努力工作，把這些話刻在頁片上，希望我們心愛的弟兄和我們的子孫能以感謝的心來接受這些話，並細心閱讀，使他們能以喜樂而非憂傷或藐視的心情來學習他們最早的祖先的事。
4. 我們就是為了這個目的才寫下這些事，好讓他們知道我們認識基督，在祂降臨的好幾百年前就盼望祂的榮耀；不僅我們盼望祂的榮耀，以前的聖先知也都如此。
5. 看啊，他們相信基督，並奉祂的名崇拜父，我們也奉祂的名崇拜父。這就是我們遵守摩西律法的目的，因為那律法指引我們的靈魂歸向祂；為了這緣故，我們遵守摩西律法才得以算為正義，就像亞伯拉罕在曠野獻上他的兒子以撒，得以算為服從神的命令一樣，亞伯拉罕所做的，就是神和祂獨生子的寫照。
6. 因此，我們查考眾先知的話，我們有許多啟示，也有預言之靈；有了這一切見證，我們才獲得希望，我們的信心也變得堅定不移，以致我們真的能奉耶穌的名發令，就連樹、山或海浪也會服從。
7. 然而，主神向我們顯明我們的弱點，使我們知道那是由於祂的恩典和祂對人類兒女偉大的紆尊降貴，我們才有能力做這些事。
8. 看啊，主的事工多麼偉大奇妙，祂的奧祕何其深不可測；世人無法探知祂一切的道。除非祂向世人透露，否則沒有人會知道祂的道；因此，弟兄們，不要藐視神的啟示。
9. 因為看啊，藉著祂話語的大能，世人才能來到地面上，這大地是藉著祂話語的大能創造的。因此，既然神能用說話創造了世界，也能用說話創造了世人，那麼，祂為何不能照祂的旨意和願望，命令大地或地面上祂所造之物呢？
10. 所以，弟兄們，不要試圖勸告主，卻要接受由祂而來的勸告。因為看啊，你們明白主在祂的一切事工上，都是用智慧、公道和無限的慈悲來勸告的。
11. 因此，心愛的弟兄們，要藉著基督，神獨生子的贖罪來與神和諧，使你們能按照那在基督裡的復活大能，而得到復活，並當作基督初熟的果子呈獻給神，要有信心，並在祂以肉身顯現之前，對祂的榮耀懷有美好的希望。
12. 現在，心愛的弟兄們，不要希奇我告訴你們這些事；為何不談談基督的贖罪，並得到關於祂的全部知識，如同得到關於復活與來生的知識呢？
13. 看啊，我的弟兄們，凡預言的，讓他按照世人所了解的預言吧！因為靈只講真理，絕不說謊。所以，靈講的是事情現在的真相與事情未來的真相；因此，為了我們靈魂的救恩，這些事已經明白地向我們顯示。但是看啊，我們並不是這些事僅有的證人，因為神也對古時的眾先知說過這些事。
14. 但是看啊，猶太人是倔強的民族；他們藐視明白的話、殺害眾先知、尋求他們不能了解的事。因此，由於他們的盲目（那盲目是因為他們看目標看過了頭而造成的），他們必然跌倒；因為神已從他們當中取走明白的話，並照他們的願望，給他們許多無法了解的事情。因為他們想要那樣，神就那樣行，任由他們絆倒。
15. 現在我，雅各，被靈引領而預言；憑著那在我裡面的靈的指引，我看得出，猶太人因被絆倒而拒絕那塊他們原本可在其上建立，並成為安全基礎的磐石。
16. 但是看啊，根據經文，這磐石必成為猶太人可建立於其上的大的、最後的、而又唯一穩固的基礎。
17. 現在，我心愛的，這些人既然拒絕那穩固的基礎，又如何能再在其上建立，使其成為他們房角的頭塊石頭呢？
18. 看啊，我心愛的弟兄們，如果我在靈中的堅定意志未因故動搖，我也未因對你們過度憂慮而絆倒，我必向你們揭露這奧祕。
