雅各引述徐納斯所說園生與野生橄欖樹的比喻——園生與野生橄欖樹代表以色列人與外邦人——預示以色列人的分散與重聚——語意暗指尼腓人、拉曼人與整個以色列家族——外邦人將接枝到以色列人中——果園最後會被火焚。約主前544年至421年。
1. 看啊，弟兄們，難道你們不記得讀過先知徐納斯的話？他對以色列家族說：
2. 聽啊，以色列家族，請聽我，主的先知的話：
3. 因為看啊，主這樣說：以色列家族啊，我要把你比作一棵園生的橄欖樹，有人拿到他的果園中，加以培植，它長大、變老、開始凋零。
4. 事情是這樣的，果園主人前來，看見他的橄欖樹開始凋零，就說：我要修剪、翻土、培植這棵樹，這樣或許它會發出幼嫩的枝條，而不致枯死。
5. 事情是這樣的，他就照著他所說的，修剪、翻土、培植這棵樹。
6. 事情是這樣的，好多天後，這樹開始長出一些小嫩枝，但是看啊，主幹的頂端卻開始枯死。
7. 事情是這樣的，果園主人看見了，就對僕人說：我很難過要失去這棵樹了，因此，去把野生橄欖樹的枝條折下來，拿來這裡給我；我們折下那些逐漸枯萎的主枝，丟進火裡燒掉。
8. 果園主人說：看啊，我要把許多嫩枝拿走，接枝到任何我要接枝的地方；這樣，即使這樹根會枯死也沒有關係，我可為自己保留樹上的果子；因此，我要拿這些嫩枝，接枝到任何我要接枝的地方。
9. 你把那些野生橄欖樹的枝條拿來，接枝到折下的部位上，至於我折下的這些枯枝，我要丟進火裡燒掉，免得徒佔果園的土地。
10. 事情是這樣的，果園主人的僕人就照著果園主人的話，把野生橄欖樹的枝條接上去。
11. 果園主人就派人翻土、修剪、培植那樹，他對僕人說：我很難過要失去這棵樹了；因此，我這麼做或許能保留樹根，免得它枯死，好讓我得以為自己保留樹根。
12. 所以，你去吧，照我的話看守、培植這棵樹。
13. 我要把這些放在果園最低的地方，無論我要放在哪裡，對你都無關緊要；我這樣做是為自己保全樹的本枝，也為自己儲藏樹的果子，以備不時之需；因我很難過要失去這棵樹和其上的果子了。
14. 事情是這樣的，果園主人就去把園生橄欖樹的本枝藏到果園最低的地方，照他的意思和願望，這裡藏幾枝，那裡藏幾枝。
15. 事情是這樣的，過了一段很長的時間，果園主人對僕人說，來，我們下到果園裡去，好在果園裡工作。
16. 事情是這樣的，果園主人與僕人就下到果園裡工作。事情是這樣的，僕人對主人說：看，看這裡，看這棵樹。
17. 事情是這樣的，果園主人望去，看見那接上野生橄欖枝條的樹，發了芽也開始結果了。他看那果子很好，就跟原來的果子一樣好。
18. 他就對僕人說：看啊，野樹的枝條已得到樹根的水份，樹根也發出蓬勃的生氣；由於樹根的生氣蓬勃，使野生枝條結出園生果子。如果我們沒有把這些枝條接上去，這棵樹恐怕已經枯死了。現在看啊，我要把樹上結的許多果子儲藏起來，我要為自己的不時之需儲藏果子。
19. 事情是這樣的，果園主人對僕人說：來，我們到果園最低的地方去，看看那樹的本枝是否也結出許多果子，好為我自己的不時之需儲藏果子。
20. 事情是這樣的，他們就到主人最初藏那樹的本枝的地方去，他對僕人說：看這些枝條；僕人看見第一根枝條結了許多果子；他也看見果子都很好。他又對僕人說：拿這些果子儲藏起來，以備不時之需，我要為自己保留這些果子；他說：看啊，我培植這枝條這麼久，總算結了許多果子。
21. 事情是這樣的，僕人對主人說：您怎麼把這棵樹或樹的這枝條種在這裡？因為看啊，這裡是您果園裡最貧瘠的地方啊！
22. 果園主人對他說：不要勸告我，我知道這裡是一方貧瘠的土地；所以我才對你說，我培植它這麼久，你看，總算結了許多果子。
23. 事情是這樣的，果園主人對僕人說：看這裡，我還把那樹的另一根枝條種在這裡，你知道這裡比最初那裡更貧瘠。可是，你看這樹，我培植了這麼久，它也結了許多果子；因此，收好，儲藏起來，以備不時之需，好讓我為自己保留這些果子。
24. 事情是這樣的，果園主人又對僕人說：看這邊，看我種的另一根枝條；看我也培植了它，它也結了果子。
25. 他又對僕人說：你看這最後一根。看啊，我把它種在好地上；我也培植了它這麼久，卻只有一部分結出園生果子，其他部分都結了野生果子；看啊，我培植這棵樹和培植其他樹是一樣的！
26. 事情是這樣的，果園主人對僕人說：把沒有結好果子的枝條折下來，丟進火裡。
27. 但是看啊，僕人對他說：讓我們修剪、翻土、再培植久一些，這樣或許它會為您結出好果子，您便可以儲藏起來，以備不時之需。
28. 事情是這樣的，果園主人就與果園主人的僕人培植果園裡所有的果子。
29. 事情是這樣的，過了一段很長的時間，果園主人對僕人說：來，我們下到果園裡去，再次到園裡工作。因為看啊，時候已近，末期將至；我必須為自己儲藏果子，以備不時之需。
30. 事情是這樣的，果園主人與僕人就下到果園裡去，到那已折下本枝，接上野枝的樹前，看見各樣果子結滿一樹。
31. 事情是這樣的，果園主人依照果子的多少品嘗了每一種果子。果園主人說道：看啊，我們培植這棵樹這麼久，我也為自己儲藏了許多果子，以備不時之需。
32. 但是看啊，它這次結了許多果子，卻沒有一個是好的。看啊，全是各種壞果子；儘管我們辛苦工作，對我卻毫無好處；現在我很難過要失去這棵樹了。
33. 果園主人對僕人說：我們該怎麼處理這棵樹，才能為我自己再保留好果子呢？
34. 僕人對主人說：看啊，因為您把野橄欖樹枝接上去，滋養了樹根，根就活了，沒有枯死；所以您看根還是好的。
35. 事情是這樣的，果園主人對僕人說：只要結了壞果子，樹對我就沒有好處，樹根對我也沒有好處。
36. 不過，我知道根是好的，我已為自己保全了樹根；因為樹根所發出的蓬勃生氣，在此之前曾使野枝結出好果子。
37. 但是看啊，野枝生長，超過樹根所能負荷的；因為野枝勝過樹根，才結出許多壞果子；正因為它結出這麼多壞果子，你看它逐漸枯死了；除非我們設法保全這棵樹，否則它很快會爛掉，要被丟進火裡去。
38. 事情是這樣的，果園主人對僕人說：我們下到果園最低的地方去，看看本枝是否也結出壞果子。
39. 事情是這樣的，他們下到果園最低的地方去。事情是這樣的，他們看見本枝所結的果子也變壞了；是的，那第一、第二和最後一根枝條的果子都變壞了。
40. 最後一根枝條的野果子勝過了樹上曾結好果子的部分，甚至使枝子枯萎而死。
41. 事情是這樣的，果園主人哭了，並對僕人說：我還能為我的果園多做什麼呢？
42. 看啊，我知道整個果園裡的果子，除了這些以外，都變壞了；現在連這些曾結好果子的也變壞了，我果園裡所有的樹，除了砍下來丟在火裡以外，已毫無用處。
43. 看這最後一棵，樹枝都枯萎了，當初我把它種在好地上，是的，種在我果園中最精選的土地上。
44. 你看，我為了把這棵樹種在這裡，還把原先徒佔這地的都砍掉了。
45. 你看樹上有一部分結了好果子，有一部分結了野果子；由於我沒有把結野果子的枝條折下來丟進火裡，看啊，它們勝過了好枝條，使它枯萎了。
46. 現在看啊，儘管我們盡力照料果園，園中的樹還是變壞了，結不出好果子；我原先希望能為自己保全這些枝條，儲藏樹上的果子，以備不時之需。但是看啊，它們變得像野橄欖樹一樣，除了砍下來丟在火裡以外，別無價值；我很難過要失去這些樹了。
47. 但我還能在我的果園中多做什麼呢？我何嘗懈怠，不培植它？沒有，我曾培植它，我曾為它翻土，我曾為它修剪，我曾為它施肥；我的手幾乎整天都伸出著，而末期近了。我很難過要砍下果園中所有的樹，丟進火裡燒掉。是誰敗壞了我的果園呢？
48. 事情是這樣的，僕人對主人說：豈不是您果園的高處——豈不是樹上的枝條勝過了好根？因為那些枝條勝過了樹根，看啊，枝條長得比根的力量還快，吸收了力量，看啊，我說，這不就是果園裡的樹變壞的原因嗎？
49. 事情是這樣的，果園主人對僕人說：我們去把果園裡的樹都砍下來，丟進火裡，免得徒佔果園的土地，因為能做的我都做了。我還能為我的果園多做什麼呢？
50. 但是看啊，僕人對果園主人說：再寬限一些時候吧。
51. 主人說：好，我再寬限一些時候，因我很難過要失去果園的樹了。
52. 因此，我們把原先種在果園最低地方的這些樹上的一些枝條拿來，接回母樹去；我們也把樹上那些結了最苦的果子的枝條折下來，然後把樹的本枝接上去。
53. 我這樣做是為了不讓樹死去，或許我能為了自己的目的，保全樹根。
54. 看啊，當初我在任何我要種植的地方種植的那棵樹的本枝，它們的根仍活著；為了使我也能為自己的目的保全這些根，我要拿這樹的一些枝條接回這些根去。是的，我要把母樹的枝條接上去，也好為我自己保全這些根，等它們夠強的時候，或許能為我結出好果子，我就仍能以果園裡的果子為榮。
55. 事情是這樣的，他們就把已變野的原樹上的枝條取下來，接到那些也已變野的原樹上去。
56. 他們也拿那些已變野的原樹上的枝條，接回母樹。
57. 果園主人對僕人說：不要從樹上折下野枝條，只折下那些最苦的，然後，照我所說的，在那些樹上接枝。
58. 我們要再次培植果園的樹，修剪樹枝，把樹上已經爛了而必定會死的枝條折下來，丟進火裡。
59. 我這樣做是為了樹根或許能因本質良好而吸收力量，並由於變換枝條，使好的勝過壞的。
60. 因我保全了本枝和它們的根，且再把本枝接回母樹上，又保全了母樹的根，這樣，我果園的樹或許能再結出好果子；我也能再因果園的果子歡喜，或許我也能因保全了那最初的果子的根與枝條而感到十分快樂；
61. 因此，去吧，召集僕人，讓我們一起在果園努力工作，來預備道路，好使我再得到原來的果子，那是好果子，比其他所有果子都珍貴。
62. 因此，我們去吧，努力做這最後一次工作吧，因為看啊，末期近了，這是我最後一次修剪果園。
63. 把枝子接上去，由最後的開始，使最後的成為最先，最先的成為最後，也為這些樹翻土，不分樹的老、幼、先、後；讓每一棵樹，最後的和最先的，都得到最後一次滋養。
64. 因此，你們要最後一次再為這些樹翻土、修剪、施肥，因為末期近了。如果這些最後接枝的能成長，並結出原來的果子，你們就要為它們預備道路，好使它們成長。
65. 它們開始成長時，你們要按照好枝條的力量與大小，清除結苦果的枝條，不要一次就清除所有的壞枝條，免得樹根對接上去的枝子而言太強了，使接上的枝子死亡，這樣我就失去果園的樹了。
66. 因為我很難過要失去果園的樹了，所以你們要照好枝成長的情形清除壞枝，使根部與頂部的力量相等，直到好枝勝過壞枝，壞枝被砍下來丟在火裡，免得徒佔果園的土地；我就要這樣掃除果園的壞枝。
67. 我要把原樹的枝條再接回原樹。
68. 也要把原樹的枝條接到原樹的本枝上，這樣我就使它們再度聚集，它們會結出原來的果子，它們要合而為一。
69. 壞的要清除，是的，就是從我整個果園的土地上清除；看啊，我就只這麼一次再修剪我的果園了。
70. 事情是這樣的，果園主人派遣僕人，僕人就照著主人的命令去做，召來其他僕人，他們人數很少。
71. 果園主人對他們說：去吧，到果園努力工作吧。因為看啊，這是我最後一次培植果園；因為末期就臨近，時刻快到；你們若與我一起努力工作，就必與我一同因果子而歡樂；那是我要為自己儲藏，以備將來之需的果子。
72. 事情是這樣的，僕人去了，並努力工作；果園主人也與他們一起工作，他們在一切事上都聽從果園主人的命令。
73. 果園又開始結出原來的果子了，本枝也開始成長，非常茂盛；野枝條開始被折下、清除；僕人們就視根部與頂部的力量，使之保持平衡。
74. 他們就這樣按照果園主人的命令，盡最大的努力工作，直到將壞枝條都清出果園，主人為自己保全了這些樹，樹上也再度結出原來的果子；所有的樹好像成為一體；果子也都相同；果園主人為自己保留了原來的果子，對他而言，那從一開始就是最珍貴的。
75. 事情是這樣的，果園主人見果子是好的，果園也不再敗壞，就叫僕人來，對他們說：看啊，我們最後一次培植了果園，你們已看到我照著自己的意思做了；我保留了原來的果子，那果子很好，就像一開始的一樣好。你們有福了，因你們努力與我在果園中工作，並聽從我的命令，再為我帶來原來的果子，使果園不再敗壞，壞的都被清除；看啊，你們必因果園的果子與我一同歡樂。
76. 看啊，我要為自己長期儲藏果園的果子，以備不時之需，那時刻快到；我已最後一次培植我的果園，並修剪、翻土、施肥；所以我要按照我所說的，長期為自己儲藏果子。
77. 等到壞果子再次進入果園的時候，我就要把好的和壞的收集起來，好的我要為自己保留，壞的就要丟進屬於它自己的地方。然後那時刻與末期來到，我就要用火焚燒果園。
