主會在末世收回以色列人——世界會被火焚燒——世人必須跟隨基督才可避免硫磺火湖。約主前544年至421年。
1. 現在看啊，我的弟兄們，我對你們說過我要預言，看啊，這就是我的預言：徐納斯這位先知所說的關於以色列家族的事一定會發生；他在其中將他們比作一棵園生橄欖樹。
2. 祂要再著手第二次收回祂人民的日子，是的，就是主的僕人最後一次藉祂的大能，培植與修剪葡萄園的日子；隨後末期很快就來到。
3. 那些在葡萄園努力工作的，何等蒙福；那些將被丟進屬於自己的地方的，何等有禍！這世界必被火焚燒。
4. 神對我們多麼慈悲！祂記得以色列家族，不論是根或枝；祂的手整天都向他們伸出，但他們是一個倔強而好辯的民族；凡不硬起心的，都必在神國中得救。
5. 因此，我心愛的弟兄們，我以鄭重的言詞懇求你們，你們要悔改，全心全意前來，像神忠於你們一樣忠於祂。當祂慈悲的臂膀在白日的光中伸向你們時，不要硬起心來。
6. 是的，今天，只要你們願意聽祂的聲音，不要硬起心來；你們何必要死呢？
7. 因為看啊，你們整天被神美好的話滋養後，還要結出壞果子，被砍下來丟在火裡嗎？
8. 看啊，你們要拒絕這些話嗎？你們要拒絕先知的話嗎？這麼多先知說過基督的事後，你們還要拒絕這一切關於基督的話，並且否認基督美好的話、否認神的大能與聖靈的恩賜、抵擋神聖之靈、嘲笑那為你們預備的偉大救贖計畫嗎？
9. 難道你們不知道如果這麼做，基督救贖與復活的大能，會使你們滿懷羞愧與可怕的罪疚站在神的審判欄前？
10. 因任何人都無法拒絕公道，所以按照公道的力量，你們一定要進入硫磺火湖去，那裡的火永遠不滅，煙永永遠遠上騰，那硫磺火湖就是無盡的痛苦。
11. 我心愛的弟兄們，既然如此，悔改吧！走進那窄門，繼續行走在小路上，直到你們獲得永生。
12. 聰明點吧，我還能多說什麼呢？
13. 最後，我向你們告別，直到在神令人歡欣的審判欄前再與你們相會；那審判欄令惡人萬分懼怕。阿們。
