歇雷否認基督，與雅各爭論，要求神蹟而受神擊打——眾先知都提過基督與祂的贖罪——尼腓人在餘生中到處流浪，他們生於憂患，受拉曼人憎恨。約主前544年至421年。
1. 事情是這樣的，數年後，有個名叫歇雷的人來到尼腓人當中。
2. 事情是這樣的，他開始在人民當中講道，並宣稱不會有基督，他也講了許多諂媚人民的話；他這樣做，是想推翻基督的教義。
3. 他努力工作，想誘騙人心，他果然誘騙了許多人；他知道我，雅各，對將來臨的基督有信心，就多方找機會來見我。
4. 他很有學問，完全通曉這人民的語文，所以他藉著魔鬼的力量，能言善道，諂媚世人。
5. 儘管我接受了許多啟示，也見過許多這方面的事情，他還相信他能動搖我的信心；我確實見過天使，他們施助過我。我也不時聽見主的聲音以真實的言詞對我講話；所以，我絕不會動搖。
6. 事情是這樣的，他來見我，這樣對我說：雅各弟兄，我多方找機會與你談話，我聽說，同時也知道你經常到處宣講你所謂的福音，或基督的教義。
7. 你誘騙了許多人，使他們曲解了神的正道，不遵守那正道摩西律法；並變更摩西律法，叫人崇拜一個你說幾百年後才會來到的人物。現在看啊，我，歇雷，告訴你這是褻瀆；因為沒有人知道這類事情，也沒有人能知道將來的事。歇雷就這樣與我爭論。
8. 但是看啊，主神把祂的靈注入我的靈魂中，使我能駁斥他所說的每一句話。
9. 我對他說：你要否認那將來臨的基督嗎？他說：如果有基督，我就不否認；但我知道沒有基督，以前沒有，以後也不會有。
10. 我對他說：你相信經文嗎？他說：相信。
11. 我對他說：那你不了解經文，因為經文確實為基督作證。看啊，我對你說，沒有一位先知不記載、不預言這位基督的。
12. 不僅如此——我也曾蒙得顯示，我曾聽到並看到；這些事曾藉著聖靈的力量向我顯示，所以我知道，若沒有贖罪，全人類都必迷失。
13. 事情是這樣的，他對我說：既然你藉聖靈的力量知道這麼多事，就用這力量顯個徵兆給我看吧。
14. 我對他說：我算什麼，敢試探神，在你明知是真實的事上顯徵兆給你看？而你還是會否認的，因為你是屬於魔鬼的。不過，不要照我的意思成就；如果神要擊打你，就讓那擊打成為給你的徵兆，證明祂在天上地上都大有能力；也證明基督必然來臨。主啊，願照您的旨意成就，不要照我的意思。
15. 事情是這樣的，我，雅各，說了這話，主的大能就臨到他，使他倒在地上。事情是這樣的，他休養了好幾天。
16. 事情是這樣的，他對人民說：你們明天集合起來，因為我快死了，在我死前，我想對你們講話。
17. 事情是這樣的，第二天，群眾都聚在一起，他坦白對他們講話，並撤回他所教導的事，也承認基督、聖靈的力量和天使的施助。
18. 他坦白告訴他們他被魔鬼的力量所騙，他也談到地獄、永恆和永恆的懲罰。
19. 他說：我怕我已犯了不得赦免的罪，因我向神說謊，否認基督，卻說我相信經文，而經文確實為祂作證。因為這樣向神說謊，我生怕自己的下場會很悲慘；但我要向神認罪。
20. 事情是這樣的，他說完這些話，就說不下去而斷氣了。
21. 群眾親自聽到他在斷氣前所說的話，都驚懼不已；神的大能臨到他們，他們不勝負荷而倒在地上。
22. 這事令我，雅各，十分欣慰，因我曾向天父懇求；祂已垂聽我的呼求，回答我的祈禱。
23. 事情是這樣的，這人民又重新享有和平與神的愛，他們查考經文，不再聽這惡人的話。
24. 事情是這樣的，我們想了許多方法，想使拉曼人改邪歸正並重新認識真理，但都沒有用，他們好戰、嗜殺，一直對我們（他們的弟兄）懷恨在心，不斷企圖用武力消滅我們。
25. 所以尼腓人就以武力鞏固自己來對抗他們，並盡全力信賴神，他們救恩的磐石，所以到目前為止，他們仍然勝過他們的敵人。
26. 事情是這樣的，我，雅各，開始老了；這人民的紀錄也已記載在另外的尼腓片上，所以我就此結束這紀錄，並聲明我已盡我所知道的記載了。歲月消逝，人生如夢，我們是寂寞而嚴肅的人，從耶路撒冷被趕出的流浪者，生於充滿憂患的曠野，我們的弟兄恨我們，挑起許多戰爭和紛爭；我們的一生真是充滿悲傷。
27. 我，雅各，自知不久於人世，就對我兒子以挪士說：收下這些頁片。我把我哥哥尼腓命令我的事告訴他，他答應服從這些命令。我就此結束我在這些頁片上簡短的記載；我向讀者告別，希望我的弟兄當中有很多人會讀到我的話。弟兄們，願神與你們同在。
