Ní féi sān shū dì yī zhāng Xīlā màn de érzi ní féi líkāi chái léi hǎn lā, tā de érzi ní féi bǎoguǎn jìlù ──suī yǒu xǔduō zhēngzhào hé qí shì, èrén réng jì huà shāhài yìrén ──yēsū dànshēng zhī yè láilín ──zhēngzhào chūxiàn, xīnxīng shēng qǐ ──Huǎngyán yǔ qīpiàn rì zēng, gān dà āndūn dàofěi túshā hěnduō rén. Yuē zhǔ hòu yī nián zhì sì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, dì jiǔshíyī nián guòqùle, zìcóng li hǎi líkāi yēlùsālěng, yǐguòle liùbǎi nián; shí wèi lā kāng yǐ ā sī rèn dāngdì shǒuxí fǎguān hé tǒngzhì zhě dì nà nián.
2. Xīlā màn de érzi ní féi, jiāng tóng yè piàn hé jì xiě xiàlái de quánbù jìlù, yǐjí li hǎi líkāi yēlùsālěng yǐlái yīzhí bèi shì wéi shénshèng de dōngxi, dōu jiāo gěi zhǎngzǐ ní féi bǎoguǎn hòu, líkāile chái léi hǎn lā de .
3. Tā líkāi gāi dì hòu, qùle nǎlǐ, méiyǒu rén zhīdào; tā érzi ní féi jiētì tā jì xiě jìlù, shì de, jiùshì zhè rénmín de jìlù.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, dì jiǔshí'èr niánchū, kàn a, zhòng xiānzhī de yùyán kāishǐ yǒu gèng duō yìngyànle; mínjiān kāishǐ chūxiànle gèng dà de zhēngzhào hé qíjī.
5. Dànshì yǒuxiē rén kāishǐ shuō, lā màn rén sāmǔ'ěr shuō dehuà yìngyàn de shíhou guòqùle.
6. Tāmen yīn tāmen de dìxiōng ér kāishǐ gāoxìng shuō: Kàn a, shíhouguòle, sāmǔ'ěr dehuà hái wèi yìngyàn, yīncǐ nǐmen duì zhè jiàn shì de xǐyuè hé xìnxīn dōu báifèile.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài gèdì yǐnqǐ dà sāodòng; xiāngxìn de rén dōu kāishǐ fēicháng yōushāng, dānxīn wàn yī nàxiē shuōguò de shì bù huì shíxiàn.
8. Dànshì kàn a, tāmen jiāndìng dì shǒuhòu nà yīgè báitiān, yīgè yèwǎn hé yīgè báitiān huì xiàng yīgè báitiān nàyàng, méiyǒu yèwǎn, nàme tāmen jiù zhīdào zìjǐ de xìnxīn méiyǒu báifèi.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē bùxìn de rén, dìng xià rìzi, yào bǎ suǒyǒu xiāngxìn nà chuántǒng de rén chǔsǐ, chúfēi xiānzhī sāmǔ'ěr yùyán de zhēngzhào chūxiàn.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi de érzi ní féi jiàn tā de tóngbāo rúcǐ xié'è, tā de xīn jíwéi yōushāng.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, tā dào wàimiàn qù, fǔfú zài dì, rèqiè dì wéi tóngbāo hū qiú shén, shì de, wèi nàxiē yīn xiāngxìn zǔxiān de chuántǒng ér miànlín huǐmiè de rén hū qiú.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tā nà yī zhěng tiān dū rèqiè hū qiú zhǔ, kàn a, zhǔ de shēngyīn líndào tā shuō:
13. Tái qǐtóu lái, kāixīn ba; yīnwèi kàn a, shíhou jiùjìn zài yǎnqián, jīn wǎn zhēngzhào bì chūxiàn, míngtiān wǒ jiù yào lái dào shìshàng, xiàng shìrén xiǎnshì, wǒ huì shíxiàn wǒ jí shèng xiānzhīmen de kǒu suǒ shuō de yīqiè.
14. Kàn a, wǒ yào dào wǒ zìjǐ de rén nàlǐ, shíxiàn wǒ cóng shìjiè diànjī shí jiù ràng rénlèi érnǚ zhīdào de yīqiè shìqíng, bìng zhíxíng fù yǔ zi liǎng zhě de zhǐyì ──suǒwèi fù shì yīnwèi wǒ, suǒwèi zi shì yīnwèi wǒ De ròushēn. Kàn a, shíhou jiùjìn zài yǎnqián, jīn wǎn zhēngzhào bì chūxiàn.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, nà líndào ní féi dehuà, dōu ànzhào suǒ shuō de yìngyànle. Yīnwèi kàn a, tàiyáng xiàqù tiān méiyǒu hēi; rénmín kāishǐ jīngyà, yīnwèi yèwǎn láilín tiān méiyǒu hēi.
16. Hěnduō bù xìnzhòng xiānzhī huà de rén, dào zài dìshàng, jiù xiàng sǐle yīyàng; yīnwèi tāmen zhīdào, tāmen wèi xiāngxìn zhòng xiānzhī huà de rén suǒdìng de dà huǐmiè jì huà, yǐjīng shībài; yīnwèi yùyánguò de zhēngzhào yǐ zài yǎnqián.
17. Tāmen kāishǐ míngbái, shén de érzi yīdìng hěn kuài jiù chūxiàn; shì de, zǒngzhī, cóng xi dào dōng, běibù hé nánbù, zhěnggè dìmiàn shàng de rén, dōu yīn jídù jīngyà ér dào zài dìshàng.
18. Yīnwèi tāmen zhīdào, duōnián lái zhòng xiānzhī jiànzhèng zhèxiē shì, nà yùyánguò de zhēngzhào yǐ zài yǎnqián; tāmen kāishǐ yīn zìjǐ de zuì'è hé bùxìn ér jùpà.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, nèitiān zhěnggè wǎnshàng méiyǒu hēi'àn, què rú zhèngwǔ yībān míngliàng. Shìqíng shì zhèyàng de, tàiyáng yīzhào qí shìdàng shíxù, yòu zài zǎochen shēng qǐ; yīnwèi zhè yùyánguò de zhēngzhào, tāmen zhīdào nèitiān jiùshì zhǔ jiàngshēng de rìzi.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, shì de, měi jiàn shì dōu àn zhòng xiānzhī dehuà, sīháo bù chā de fāshēngle.
21. Shìqíng yěshì zhèyàng de, yī kē xīnxīng zhēn de ànzhào xiānzhī dehuà chūxiànle.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, cóng zhèshí qǐ sā dàn jiù kāishǐ zài rénmín zhī zhōng sànbù huǎngyán, yìnghuà tāmen de xīn, yìtú shǐ tāmen bù xiāngxìn suǒ kàn dào de zhēngzhào hé qí shì; dànshì, jǐnguǎn yǒu zhèxiē huǎngyán yǔ qīpiàn, dà bùfèn Rén réngrán xiāngxìn bìng guī xìnle zhǔ.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi jí qítā xǔduō rén dào rénmín zhī zhōng, shīxíng huǐgǎi de xǐlǐ, yǒu xǔduō rén huòdé zuì de shèmiǎn. Yīncǐ rénmín kāishǐ zài zhè dì chóng xiǎng hépíng.
24. Chúle shǎoshù rén kāishǐ jiǎng dào, nǔlì yǐ jīng wén zhèngmíng bùbì zài zūnshǒu móxi lǜ fǎ yǐwài, méiyǒu fēnzhēng. Zài zhè jiàn shì shàng tāmen cuòle, yóuyú tāmen bù liǎojiě jīng wén.
25. Dàn shìqíng shì zhèyàng de, bùjiǔ tāmen jiù gǎizhèngle, rèn qīng tāmen yǐqián de cuòwù, yīnwèi tāmen yǐ zhīdào nà lǜ fǎ shàngwèi chéngquán, ér lǜ fǎ de měi yīdiǎn dōu bìxū chéngquán; shì de, yǒu huà líndào tāmen shuō, nà Lǜ fǎ bìxū chéngquán, shì de, zài quánbù chéngquán zhīqián, yī diǎn yī huà dōu bùnéng fèi qù; yīncǐ jiù zài zhè tóngyī nián, tāmen zhīdàole zìjǐ de cuòwù, chéngrènle zìjǐ de guòshī.
26. Dì jiǔshí'èr nián jiù zhèyàng guòqùle; zhè yī nián rénmín déliǎo hǎo xìnxī, yīnwèi gèzhǒng zhēngzhào dōu àn suǒyǒu shèng xiānzhī de yùyán fāshēngle.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, dì jiǔshísān nián, chúle zhù zài shānshàng de gān dà āndūn dàofěi zài zhè dì chūmò wài, yě ānrán dùguò; yóuyú tāmen de bǎolěi hé mìmì chùsuǒ rúcǐ jiāngù, rénmín wúfǎ shèngguò tāmen; yīncǐ, Tāmen fànle xǔduō móushā, shāle hěnduō rén.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, dì jiǔshísì nián, xǔduō pànlí de ní féi rén tóubèn tāmen, shǐ tāmen rénshù jīzēng, yě shǐ liú zài zhè tǔdì shàng de ní féi rén yōushāng bùyǐ.
29. Lā màn rén yěyǒu shǐ tāmen yōushāng bùyǐ de shì, yīnwèi kàn a, tāmen yǒu xǔduō zǐnǚ yǐjīng zhǎngdà, kāishǐ zhúnián zhuózhuàng, yǒule zìjǐ de zhǔzhāng, jìng wéi yīxiē zhuō lún rén de huǎngyán jí chǎnmèi dehuà suǒ yǐnyòu, jiārùle gān Dà āndūn dàofěi.
30. Lā màn rén yīncǐ yě shífēn kǔnǎo; tāmen de xìnxīn yǔ zhèngyì yīnwèi xīnshēng yīdài de xié'è kāishǐ jiǎnruòle.