Ní féi sān shū dì shí zhāng Dàdì jìjìngle xǔduō shíchén ──jīdū de shēngyīn yīngxǔ yào xiàng mǔ jī jùjí xiǎo jī nàyàng jùjí tā de rénmín ──jiào zhèngyì de rénmín dōu yǐ dé bǎoquán. Yuē zhǔ hòu sānsì nián zhì sānwǔ nián.
1. Xiànzài kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, dāngdì quántǐ rénmín dōu tīngdào zhèxiē huà, bìng wèi cǐ zuò jiànzhèng. Zhèxiē huà jiǎng wán hòu, cǐdì jìjìngle xǔduō shíchén;
2. Rénmín fēicháng jīngyì, dōu tíngzhǐle yīn shīqù bèi shāle de qīnrén ér yǐnqǐ de bēitòng yǔ kū hào. Zhěnggè dìfāng yīncǐ jìjìngle xǔduō shíchén.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, yòu yǒu shēngyīn líndào rénmín, quántǐ rénmín dōu tīngdàole, bìng wèi cǐ zuòle jiànzhèng; nà shēngyīn shuō:
4. Nǐmen zhèxiē dǎotāle de dàchéng de jūmín a, nǐmen shì yǎ gè de hòudài, shì de, shǔyú yǐsèliè jiāzú, wǒ duō cì xiàng mǔ jī jùjí xiǎo jī yú chìbǎng dǐxia nàyàng, jùjí nǐmen, yǎngyù nǐmen.
5. Nǐmen zhèxiē yǐ zhuìluò de yǐsèliè jiāzú a, wǒ duō cì yào jùjí nǐmen, hǎoxiàng mǔ jī bǎ xiǎo jī jùjí zài chìbǎng dǐxia; shì de, nǐmen zhèxiē zhù zài yēlùsālěng bìng yǐ zhuìluò de yǐsèliè jiāzú a, wǒ duō cì yào jùjí nǐmen , Xiàng mǔ jī jùjí xiǎo jī nàyàng, zhǐshì nǐmen bù yuànyì.
6. Nǐmen zhèxiē wǒ shèmiǎn yīsǐ de yǐsèliè jiāzú a, rúguǒ nǐmen kěn huǐgǎi, quánxīnquányì zhuǎnxiàng wǒ, wǒ huì duō cì jùjí nǐmen, hǎoxiàng mǔ jī bǎ xiǎo jī jùjí zài chìbǎng dǐxia.
7. Dànshì, yǐsèliè jiāzú a, nǐmen ruò bù kěn, zài wǒ hé nǐmen zǔxiān suǒ lì de shèng yuē wánchéng yǐqián, nǐmen jūzhù dì dìfāng bì biànchéng fèixū.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín tīngle zhèxiē huà, kàn a, tāmen yòu yīn shīqù qīnyǒu ér kāishǐ kūqì āiháo.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, sān tiān jiù zhèyàng guòqùle. Dàole zǎochen, hēi'àn cóng dìmiàn xiāosàn, dàdì tíngzhǐ zhèndòng, yánshí tíngzhǐ bēngliè, nà kěpà de shēnyín yě tíngzhǐle, suǒyǒu de jùdà shēngxiǎng dōu xiāoshīle.
10. Dàdì yòu hé zài yīqǐ, jiān lì bù yí; de miǎn yīsǐ de rén tíngzhǐle bēishāng, kūqì yǔ kū hào; tāmen zhuǎn yōu wèi xǐ, huà bēi tàn wèi duì tāmen jiùshú zhǔ yēsū jīdū de zànměi yǔ gǎnxiè.
11. Zhòng xiānzhī suǒ shuō de jīng wén, dào cǐ dōu yìngyànle.
12. Shì rénmín zhōng bǐjiào zhèngyì dì nà bùfèn rén huòjiùle, hái yǒu nàxiē jiēdài zhòng xiānzhī, ér méiyǒu yòng shítou zá tāmen de; hái yǒu nàxiē méiyǒu liú zhòng shèngtú xuè de, déyǐ xìngmiǎn ──
13. Tāmen déyǐ xìngmiǎn, méiyǒu chén luò ér mái zài dìxià, méiyǒu yān sǐ zài hǎidǐ, méiyǒu zāo huǒ fén, méiyǒu bèi zá dào ér yā sǐ, méiyǒu bèi xuànfēng juǎn zǒu, yě méiyǒu bèi yān hé hēi'àn de wùqì dǎdǎo.
14. Fán yuèdú de, yīngdāng míngbái; yǒu jīng wén de, yīngdāng chákǎo, kàn kàn bìng xiǎng xiǎng zhè yīqiè yóu huǒ, yóu yān, yóu fēngbào, yóu xuànfēng, yǐjí yóu dàdì tūn rén de lièkǒu děng zàochéng de sǐwáng hé huǐmiè, zhè Yīqiè shìqíng, shìfǒu dōu yìngyànle xǔduō shèng xiānzhī de yùyán.
15. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, shì de, jīdū láilín shí yǐjīng yǒu hěnduō rén jiànzhèngle zhèxiē shì, bìngqiě yīnwèi jiànzhèngle zhèxiē shì ér yùhài.
16. Shì de, xiānzhī xú nà sī céng jiànzhèng zhèxiē shì, xú nuò kèyě jiǎngguò yǔ zhèxiē yǒuguān de shì; yīnwèi tāmen tèbié jiànzhèng yǒuguān wǒmen de shì; wǒmen shì tāmen hòuyì de yí yì.
17. Kàn a, wǒmen de zǔxiān yǎ gè, yě céng wèi yuē sè hòuyì yí yì de shì zuò jiànzhèng. Kàn a, wǒmen bù jiùshì yuē sè hòuyì de yí yì ma? Wèi wǒmen jiànzhèng de zhèxiē shì, bùshì jìzǎi yú wǒmen zǔxiān li hǎi cóng yēlùsālěng dài chūlái de tóng yè piànshàng ma?
18. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānshísì niánmò, kàn a, wǒ yào ràng nǐmen zhīdào, de miǎn yīsǐ de ní féi rén, yǐjí de miǎn yīsǐ, céng bèi chēng wèi lā màn rén de, dōu méng de dà ēn, bìng Yǒu jídà de zhùfú qīngzhù zài tāmen tóushàng, shènzhì jīdū shēngtiān hòu bùjiǔ, zhēn de xiàng tāmen xiǎnxiàn ──
19. Tā jiāng shēntǐ xiǎn gěi tāmen kàn, jiàodǎo tāmen; yǒuguān tā shì gōng de jìshì, jiàng zài xiàwén xùshù. Yīncǐ mùqián wǒ jiǎng dào cǐ wéizhǐ.