Ní féi sān shū dì shíyī zhāng Fù wèi tā de àizǐ zuò jiànzhèng ──jīdū xiǎnxiàn, bìng xuāngào tā de shúzuì ──zhòngrén chùmō tā shǒu, zú jí lē páng de shānghén ──tāmen gāo hū hé sàn nà ──tā guīdìng xǐlǐ de fāngfǎ hé fāngshì ──fēnzhēng Zhī líng shǔyú móguǐ ──jīdū de jiàoyì shì shìrén yào xiāngxìn, shòuxǐ bìng jiēshòu shènglíng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yī dàqún ní féi rén jùjí zài mǎn dì fù shèng diàn sìzhōu; tāmen bǐcǐ gǎndào qímiào hé bùkěsīyì, hùxiāng gàozhī yǐ fāshēng de wěidà ér qímiào de gǎibiàn.
2. Tāmen tánlùn qí sǐwáng zhēngzhào yǐjīng xiǎnshì de zhè wèi yēsū jīdū.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhèng zhèyàng bǐcǐ tánlùn shí, tīngdào yīgè xiàng cóng tiānshàng fāchū de shēngyīn; tāmen jǔmù xiàng sìzhōu zhāngwàng, yīnwèi tāmen tīng bù dǒng nà shēngyīn; nà bùshì zhǒng cì'ěr de shēngyīn, yě bùshì zhǒng xiǎngliàng de shēngyīn; Rán'ér, suīrán nà shìgè wéixiǎo de shēngyīn, què chuān tòu tīngdào de rén nèixīn, yǐzhì tāmen de shēntǐ méiyǒu yīgè bùfèn bù zhènchàn, shì de, nà shēngyīn chuān tòu tāmen línghún shēn chù, shǐ tāmen de xīn ránshāo.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yòu tīngdào nà shēngyīn, què réng tīng bù dǒng.
5. Tāmen dì sān cì yòu tīngdào nà shēngyīn, jiù qǐ ěr qīngtīng, yǎnjīng cháoxiàng fāchū shēngyīn dì dìfāng, dìngjīng wàng xiàng fāchū shēngyīn de tiānkōng.
6. Kàn a, zhè dì sān cì, tāmen tīng dǒngle nà shēngyīn; nà shēngyīn duì tāmen shuō:
7. Kàn wǒ de àizǐ, wǒ yīn tā ér fēicháng xǐyuè, wǒ yīn tā ér róngyàole wǒ de míng ──tīng tā shuō.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen tīng dǒngle, yòu jǔmù xiàng tiān; kàn a, tāmen jiàn yīrén cóngtiān'érjiàng; tā shēn chuān bái páo, jiàng xiàlái zhàn zài tāmen zhōngjiān; qúnzhòng de yǎnjīng dōu zhuǎnxiàng tā; tāmen bù gǎn kāikǒu, shènzhì Bù gǎn bǐcǐ jiāotán; tāmen bù zhīdào nà shì shénme yìsi, yǐwéi xiàng tāmen xiǎnxiàn de shì wèi tiānshǐ.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tā shēn chūshǒu lái, duì zhòngrén shuō:
10. Kàn a, wǒ jiùshì zhòng xiānzhī jiànzhèng yào lái dào shìshàng de yēsū jīdū.
11. Kàn a, wǒ shì shìjiè de guāng hé shēngmìng; wǒ hē gānle fù gěi wǒ de kǔbēi, yě chéngdānle shìrén de zuì ér róngyàole fù, zài zhè jiàn shì shàng wǒ yǐ shùncóngle fù cóng kāishǐ shí duì wànshì de zhǐyì .
12. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuōle zhèxiē huà, qúnzhòng dōu dào zài dìshàng, yīnwèi tāmen jì qǐ céng yǒu yùyán shuō, jīdū shēngtiān hòu, yào qīnzì xiàng tāmen xiǎnxiàn.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì tāmen shuō:
14. Qǐlái, dào wǒ zhèlǐ lái, yòng shǒu tàn rù wǒ lē páng, yě kěyǐ gǎnjué wǒ shǒu shàng hé jiǎo shàng de dīng hén, hǎo shǐ nǐmen zhīdào wǒ jiùshì yǐsèliè de shén, quán dì de shén, wèile shìrén de zuì ér bèi Shāhài.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, qúnzhòng shàng qián qù, yòng shǒu tàn rù tā lē páng, bìngqiě gǎnjué tā shǒu shàng hé jiǎo shàng de dīng hén; tāmen yīyī zǒu shàng qián qù, zhídào měi yīgèrén dōu shàng qián qù, yòng yǎnjīng kàn Dào, yòng shǒu gǎnjué dào, quèshí zhīdào, bìng zuòzhèng tā jiùshì zhòng xiānzhī jìzǎiguò yào lái dì nà wèi.
16. Tāmen dōu shàng qián qù qīnzì zhèngshí hòu, tóng shēng hǎn dào:
17. Hé sàn nà! Zhìgāo zhī shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de! Tāmen fú fǔ zài yēsū gēnqián bìng jìng bài tā.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xiàng ní féi shuōhuà (ní féi zài qúnzhòng li), mìnglìng tā shàng qián lái.
19. Ní féi zhàn qǐlái shàng qián qù, zài zhǔ miànqián guì xià, qīn tā de jiǎo.
20. Zhǔ mìnglìng tā zhàn qǐlái, tā jiù qǐlái zhàn zài zhǔ miànqián.
21. Zhǔ duì tā shuō: Wǒ cì gěi nǐ quánlì, dāng wǒ zài shēngtiān hòu, nǐ yào wèi zhè rénmín shī xǐ.
22. Zhǔ yòu zhàohuàn qítā rén, duì tāmen shuō tóngyàng dehuà, bìng cì gěi tāmen shī xǐ de quánlì. Tā duì tāmen shuō: Nǐmen dāng zhào zhèyàng shī xǐ, bǐcǐ bùkě zài yǒu zhēnglùn.
23. Wǒ shízài gàosu nǐmen, fán yīn nǐmen dehuà ér huǐgǎi tā de zuì, bìng kěwàng fèng wǒ de míng shòuxǐ de, nǐmen yào zhào zhèyàng wèi tāmen shī xǐ ──kàn a, nǐmen yào zǒu xiàqù zhàn zài shuǐzhōng, fèng wǒ de míng Wèi tāmen shī xǐ.
24. Xiànzài kàn a, zhèxiē shì nǐmen yào shuō dehuà, nǐmen jiào tāmen de míngzì shuō:
25. Wǒ chí yǒu yēsū jīdū cì gěi wǒ de quánbǐng, fèng fù, zi hé shènglíng de míng, wèi nǐ shī xǐ. Āmen.
26. Ránhòu nǐmen yào jiāng tāmen jìnmò shuǐzhōng, zài cóng shuǐ zhòng chūlái.
27. Nǐmen yào zhào zhèyàng fèng wǒ de míng shī xǐ; yīnwèi kàn a, wǒ shízài duì nǐmen shuō, fù, zi, shènglíng yuán wéi yī; wǒ zài fù lǐmiàn, fù zài wǒ lǐmiàn, fù yǔ wǒ yuán wéi yī.
28. Nǐmen yào zhào wǒ mìnglìng de shī xǐ. Nǐmen bùkě hé guòqù yīyàng bǐcǐ zhēnglùn, yě bùkě hé guòqù yīyàng zhēnglùn wǒ jiàoyì zhōng de yāo diǎn.
29. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, fán jùyǒu fēnzhēng zhī líng de, bùshì shǔyú wǒ de, shì shǔyú móguǐ de; móguǐ shì fēnzhēng zhī fù, tā shāndòng rénxīn bǐcǐ xié nù fēnzhēng.
30. Kàn a, shāndòng rénxīn bǐcǐ jīnù díduì, zhè bùshì wǒ de jiàoyì; ér zhè shì wǒ de jiàoyì, jiùshì yào xiāochú zhè zhǒng shì.
31. Kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ yào xiàng nǐmen xuānbù wǒ de jiàoyì.
32. Zhè shì wǒ de jiàoyì, yěshì fù cì gěi wǒ de jiàoyì; wǒ wèi fù zuòzhèng, fù wèi wǒ zuòzhèng, ér shènglíng wèi fù yǔ wǒ zuòzhèng; wǒ zuòzhèng fù mìnglìng gèdì suǒyǒu de rén huǐgǎi bìng xiāngxìn wǒ.
33. Fán xiāngxìn wǒ bìng shòuxǐ de bì děi jiù; tāmen jiùshì chéngshòu shén guó de rén.
34. Fán bù xiāngxìn wǒ de rén, bù shòuxǐ de, bì bèi dìngzuì.
35. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, zhè jiùshì wǒ de jiàoyì, wǒ cóng fù nàlǐ lái wèi cǐ zuòzhèng; fán xiāngxìn wǒ de yě bì xiāngxìn fù, fù bì wèi wǒ xiàng tā zuòzhèng, yīnwèi tā bìyòng huǒ yǔ shènglíng juàngù tā.
36. Fù bì zhèyàng wèi wǒ zuòzhèng, shènglíng yě bì wèi fù yǔ wǒ xiàng tā zuòzhèng, yīnwèi fù, wǒ, shènglíng yuán wéi yī.
37. Wǒ zài gàosu nǐmen, nǐmen bìxū huǐgǎi, biàn de xiàng xiǎohái nàyàng, bìng fèng wǒ de míng shòuxǐ, fǒuzé nǐmen wúfǎ huòdé zhèxiē.
38. Wǒ zài gàosu nǐmen, nǐmen bìxū huǐgǎi, fèng wǒ de míng shòuxǐ, biàn de xiàng xiǎohái nàyàng, fǒuzé nǐmen wúfǎ chéngshòu shén de guó.
39. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, zhè jiùshì wǒ de jiàoyì; fán jiànlì zài zhè shàngmiàn de, jiùshì jiànlì zài wǒ de pánshí shàng, dìyù zhī mén bùnéng shēng guò tāmen.
40. Fán xuānjiǎng zhè jiàoyì shí yǒu suǒ zēng jiǎn, bìng xuānchēng wèi wǒ de jiàoyì de, bì láizì móguǐ, bùshì jiànlì zài wǒ de pánshí shàng, ér shì jiànlì zài shātǔ de jīchǔ shàng, dà shuǐ yǒng dào, kuángfēng chuīdǎ shí, dìyù Zhī mén jiù chǎngkāi, tūnmò tāmen.
41. Yīncǐ, nǐmen wǎng zhè rénmín nàlǐ qù, jiāng wǒ shuō dehuà, chuányáng dào dàdì gè duān.