Ní féi sān shū dì shí'èr zhāng Yēsū zhàohuàn bìng wěipài shí'èr méntú ──tā xiàng ní féi rén jiǎng dào, nèiróng yǔ shānshàng bǎo xun xiāngfǎng ──lùn bā fú ──tā de jiàoxun chāoyuè móxi lǜ fǎ, bìng gāo yú móxi lǜ fǎ ──mìnglìng shìrén yào wánquán , Xiàng tā hé tā de fù yīyàng wánquán ──bǐzhào mǎ tài fúyīn dì wǔ zhāng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū xiàng ní féi hé nàxiē yǐ méng zhàohuàn de rén (zhèshí méng zhàohuàn bìng jiēshòu shī xǐ de quánlì hé quánbǐng de yǒu shí'èr rén) shuō wán zhèxiē huà, kàn a, tā xiàng qúnzhòng shēn chūshǒu, gāo Shēng duì tāmen shuō: Rúguǒ nǐmen liúyì zhè shí'èr rén dehuà, nǐmen jiù yǒufúle; tāmen shì wǒ cóng nǐmen zhī zhòng xuǎn chūlái, shī zhù nǐmen, zuò nǐmen pú rén de; wǒ yǐ cì gěi tāmen quánlì, shǐ tāmen déyǐ yòngshuǐ Wèi nǐmen shī xǐ; nǐmen shòule shuǐ de xǐlǐ hòu, kàn a, wǒ yào yòng huǒ hé yòng shènglíng wèi nǐmen shī xǐ; yīncǐ nǐmen jiànle wǒ, zhīdàole wǒ shì shuí, jiù xiāngxìn wǒ bìng shòuxǐ de yǒufúle.
2. Hái yǒu, nàxiē yīn nǐmen jiànzhèng kàn dào wǒ bìng zhīdào wǒ shì shuí, jiù xiāngxìn nǐmen huà de gèng yǒufúle. Shì de, nàxiē xiāngxìn nǐmen dehuà, jídù qiānbēi bìng shòuxǐ de yǒufúle, yīnwèi tāmen bìděi huǒ yǔ shènglíng juàngù, huòdé zuì de shèmiǎn.
3. Shì de, xūxīn lái jiù wǒ de rén yǒufúle, yīn wéi tiānguó shì tāmen de.
4. Zài zhě, suǒyǒu āitòng de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bìděi ānwèi.
5. Wēnshùn de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bì chéngshòu dàdì.
6. Suǒyǒu jī kěmù yì de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bì chōngmǎn shènglíng.
7. Liánxù rén de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bì méng liánxù.
8. Suǒyǒu qīngxīn de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bìděi jiàn shén.
9. Suǒyǒu shǐ rén hémù de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen bì bèi chēng wèi shén de érnǚ.
10. Suǒyǒu wéi wǒ míng de yuángù shòu bīpò de rén yǒufúle, yīn wéi tiānguó shì tāmen de.
11. Rén ruò yīn wǒ de yuángù rǔmà nǐmen, bīpò nǐmen, niēzào gè yàng huàihuà huǐbàng nǐmen, nǐmen jiù yǒufúle;
12. Nǐmen bì děi dào shízú de xǐlè bìng fēicháng kuàilè, yīnwèi nǐmen zài tiānshàng de shǎngcì shì dà de; zài nǐmen yǐqián de xiānzhī, rén yěshì zhèyàng bīpò tāmen.
13. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ yào nǐmen zuò shìshàng de yán; dànshì yán ruò shīle wèi, shìrén yòng shénme dāng yán ne? Zhè yán bì jiāng wúyòng, zhǐhǎo diūqì, rèn rén zài jiǎoxià jiàntà.
14. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ yào nǐmen zuò zhè rénmín de guāng. Chéng zào zài shānshàng, shì bùnéng yǐncáng de.
15. Kàn a, rén diǎn dēng shì fàng zài dòu dǐxia ma? Bùshì, ér shì fàng zài dēngtái shàng, zhào liàng yījiā de rén;
16. Yīncǐ ràng nǐmen de guāng zhèyàng zhào zài rénqián, jiào tāmen kànjiàn nǐmen de hǎo xíngwéi ér zànměi nǐmen zài tiānshàng de fù.
17. Mò xiǎng wǒ lái yào fèi diào lǜ fǎ huò xiānzhī de xiězuò. Wǒ lái bu shì yào fèi diào, nǎi shì yào chéngquán;
18. Wǒ shízài gàosu nǐmen, lǜ fǎ de yī diǎn yī huà dōu méiyǒu fèi qù, què dōu yīn wǒ ér chéngquánle.
19. Kàn a, wǒ yǐ jiāng wǒ fù de lǜ fǎ hé jiè mìng cì gěi nǐmen, nǐmen yào xiāngxìn wǒ, huǐgǎi nǐmen de zuì, bìng huáizhe pòsuì de xīn hé tònghuǐ de líng guīxiàng wǒ. Kàn a, nǐmen yǒu jiè mìng zài nǐmen miànqián, lǜ fǎ yǐjīng chéngquánle.
20. Yīncǐ guīxiàng wǒ, nǐmen jiù déjiù; wǒ shízài gàosu nǐmen, chúfēi nǐmen zūnshǒu wǒ xiànzài cì gěi nǐmen de jiè mìng, fǒuzé nǐmen bì bùdé jìn tiānguó.
21. Nǐmen yǐ tīngguò gǔrén shuō dehuà, zhè huà yě xiě zài nǐmen miànqián, jiùshì bùkě shārén, fán shārén de, yǒu shòu shén shěnpàn de wéixiǎn;
22. Zhǐshì wǒ gàosu nǐmen, fán xiàng dìxiōng dòngnù de, yǒu shòu shěnpàn de wéixiǎn. Fán duì dìxiōng shuō lā jiā de, yǒu shòu yìhuì shěnpàn de wéixiǎn; fán shuō nǐ zhè chǔn cái de, yǒu shòu dìyù zhī huǒ de wéixiǎn.
23. Yīncǐ, rúguǒ nǐmen guīxiàng wǒ, huò xiǎng guīxiàng wǒ shí, xiǎngqǐ dìxiōng xiàng nǐmen huái yuàn ──
24. Xiān dào nǐ dìxiōng nàlǐ, yǔ nǐ dìxiōng hé hǎo, ránhòu quánxīnquányì guīxiàng wǒ, wǒ bì jiēnà nǐ.
25. Chèn nǐ hé nǐ de chóudí hái zài lùshàng, jiù gǎnjǐn yǔ tā hé hǎo, miǎnde tā zhuā zhù nǐ, nǐ jiù bèi guān jìn jiānláole.
26. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, ruò yǒuyī xiān níng méiyǒu huán qīng, nǐ duàn bùnéng cóng nàlǐ chūlái. Nǐ zài jiān li shí, jiùshì yī xiān níng, nǐ néng chánghuán ma? Wǒ shí shízài zài gàosu nǐ, yīdìng bùnéng.
27. Kàn a, gǔrén jìzǎizhe, bùkě jiānyín;
28. Zhǐshì wǒ gàosu nǐmen, fán kànjiàn fùnǚ jiù dòng yín niàn de, xīnlǐ yǐjīng fàn jiānyínle.
29. Kàn a, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen qiè bùkě ràng zhèxiē shì jìnrù nǐmen xīnzhōng;
30. Nǐmen yào jiélì kèzhì zhèxiē shì, zhèyàng shì káng qǐ nǐmen de shízìjià, dàn zǒng bǐ bèi pāo rù dìyù hǎo.
31. Yòu yǒu jìzǎi shuō, rén ruò xiū qī, jiù dāng gěi tā xiū shū.
32. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, fán xiū qī de, ruò bùshì wèi yínluàn de yuángù, jiùshì hài tā fàn jiānyín; rén ruò qǔ zhè bèi xiū de fùnǚ, yěshì fàn jiānyín.
33. Yòu yǒu jìzǎi shuō, bùkě bèi shì, dàn suǒ qǐ de shì, zǒng yào xiàng zhǔ jǐn shǒu;
34. Zhǐshì wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, shénme shì dōu bùkě qǐ, bùkě zhǐzhe tiān qǐshì, yīn wéi tiān shì shén de bǎozuò;
35. Yě bùkě zhǐ zhuó dì qǐshì, yīnwèi de shì tā de jiǎo dèng;
36. Yòu bùkě zhǐzhe nǐ de tóu qǐshì, yīnwèi nǐ bùnéng shǐ yī gēn tóufà biàn hēi huò biàn bái;
37. Nǐmen dehuà, shì jiù shuō shì, bùshì jiù shuō bu shì, fán bǐ zhèxiē duō de, jiùshì xié'è de.
38. Kàn a, yǒu jìzǎi shuō, yǐ yǎn hái yǎn, yǐyáháiyá;
39. Zhǐshì wǒ gàosu nǐmen, bùyào yǔ èrén zuòduì, yǒurén dǎ nǐ yòu liǎn, lìng yībiān yě zhuǎnxiàng tā;
40. Yǒurén xiǎng yīfǎ gào nǐ, yào ná nǐ de li yī, lián wàiyī yě yóu tā ná qù;
41. Yǒurén qiǎngbī nǐ zǒu yī lǐ lù, nǐ jiù tóng tā zǒu liǎng lǐ.
42. Yǒu qiú nǐ de, jiù gěi tā, yǒu xiàng nǐ jièdài de, bùkě tuīcí.
43. Kàn a, yěyǒu jìzǎi shuō, dāng ài nǐ de línshè, hèn nǐ de chóudí;
44. Dànshì kàn a, wǒ gàosu nǐmen, yào ài nǐmen de chóudí, zhùfú zǔzhòu nǐmen de rén, shàndài hèn nǐmen de rén, wèi qīngmiè dì lìyòng nǐmen bìng pòhài nǐmen de rén dǎogào;
45. Zhèyàng jiù kěyǐ zuò nǐmen zài tiānshàng de fù de érnǚ; yīnwèi tā jiào tā de rì tou zhào huàirén, yě zhào hǎorén.
46. Yīncǐ lǜ fǎ guīdìng dì nàxiē gǔ shí de shì, dōu yīn wǒ ér chéngquánle.
47. Jiùshì yǐ chéng guòqù, yīqiè dōu yǐ chéngwéi xīn de.
48. Suǒyǐ wǒ xīwàng nǐmen xiàng wǒ yīyàng wánquán, huò xiàng nǐmen zài tiānshàng de fù yīyàng wánquán.