Ní féi sān shū dì shísān zhāng Yēsū jiàodǎo ní féi rén zhǔ de qídǎo wén ──tāmen yào jīcún cáibǎo zài tiānshàng ──mìnglìng shí'èr méntú zài chuándào shí, wù yōulǜ sú shì ──bǐzhào mǎ tài fúyīn dì liù zhāng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Wǒ shí shízài zài dì shuō, wǒ xīwàng nǐmen zhōu jì qióng rén; zhǐshì nǐmen yào xiǎoxīn, bùkě jiāng zhōu jì de shì xíng zài rénqián, jiào tāmen kànjiàn; ruòshì zhèyàng, jiù bùnéng de nǐmen zài tiānshàng de fù de shǎngcìle.
2. Suǒyǐ nǐmen zhōu jì shí, bùkě zài nǐmen qiánmiàn chuī hào, xiàng nà jiǎmào wéi shàn de rén, zài huìtáng li hé zài jiēdào shàng suǒ xíng de, yào dé rén de róngyào. Wǒ shízài gàosu nǐmen, tāmen yǐjīng déliǎo tāmen de shǎngcì.
3. Nǐmen zhōu jì shí, bùyào jiào zuǒshǒu zhīdào yòushǒu zuò de;
4. Yào jiào nǐmen zhōu jì de shì xíng zài ànzhōng, nǐmen de fù zài ànzhōng chákàn, bì gōngkāi chou shǎng nǐmen.
5. Nǐmen dǎogào shí, bùkě xiàng nà jiǎmào wéi shàn de rén, tāmen ài zhàn zài huìtáng li hé lùkǒu shàng dǎogào, hǎo jiào rén kànjiàn. Wǒ shízài gàosu nǐmen, tāmen yǐjīng déliǎo tāmen de shǎngcì.
6. Nǐmen dǎogào shí, yào jìn nǐmen de nèi wū, guān shàngmén, xiàng nǐmen zài ànzhōng de fù dǎogào, nǐmen de fù zài ànzhōng chákàn, bì gōngkāi chou shǎng nǐmen.
7. Nǐmen dǎogào, bùkě xiàng yì jiàotú, wúwèi dì chóngfù xǔduō huà, tāmen yǐwéi huà duōle bì méng chuí tīng.
8. Nǐmen bùkě xiàofǎ tāmen, yīnwèi nǐmen méiyǒu qíqiú yǐqián, nǐmen suǒ xū yòng de, nǐmen de fù zǎoyǐ zhīdàole.
9. Suǒyǐ nǐmen yào zhào zhè fāngshì dǎogào: Wǒmen zài tiānshàng de fù, yuàn rén dōu zūn nín de míng wèi shèng.
10. Yuàn nín de zhǐyì xíng zài dìshàng, rú tóngxíng zài tiānshàng.
11. Miǎn wǒmen de zhài, rútóng wǒmen miǎnle rén de zhài.
12. Bù jiào wǒmen yùjiàn shìtàn, jiù wǒmen tuōlí xié'è.
13. Yīnwèi guódù, quánlì, róngyào, quán shì nín de, zhídào yǒngyuǎn. Āmen.
14. Nǐmen ráoshù rén deguò fàn, nǐmen de tiān fù yě bì ráoshù nǐmen.
15. Nǐmen bù ráoshù rén deguò fàn, nǐmen de fù yě bì bù ráoshù nǐmen deguò fàn.
16. Cǐwài, nǐmen jìn shí de shíhou, bùkě xiàng nà jiǎmào wéi shàn de rén, liǎn shàng dàizhe chóuróng, yīnwèi tāmen bǎ liǎn nòng dé nánkàn, gùyì jiào rén kàn chū tāmen zài jìn shí. Wǒ shízài gàosu nǐmen, tāmen yǐjīng dédàole tāmen de shǎngcì.
17. Nǐmen jìn shí de shíhou, yào gāo nǐmen de tóu, xǐ nǐmen de liǎn;
18. Bù jiào rén kàn chū nǐmen jìn shí lái, zhǐ jiào nǐ zài ànzhōng de fù kànjiàn; nǐmen de fù zài ànzhōng chákàn, bì gōngkāi chou shǎng nǐmen.
19. Bùyào wèi zìjǐ jīcún cáibǎo zài dìshàng, dìshàng yǒu chóngzi yǎo, huì xiù huài, yěyǒu zéi wā kūlong lái tōu;
20. Zhǐyào wèi zìjǐ jīcún cáibǎo zài tiānshàng, tiānshàng méiyǒu chóngzi yǎo, bù huì xiù huài, yě méiyǒu zéi wā kūlong lái tōu.
21. Yīnwèi nǐmen de cáibǎo zài nǎlǐ, nǐmen de xīn yě zài nǎlǐ.
22. Yǎnjīng shì shēnshang de dēng; yīncǐ, nǐmen de yǎnjīng ruò zhuānyī, quánshēn jiù chōngmǎn guāngmíng.
23. Nǐmen de yǎnjīng ruò xié'è, quánshēn jiù chōngmǎn hēi'àn. Yīncǐ, nǐmen lǐmiàn de guāng ruò hēi'ànle, nà shì duōme de hēi'àn a!
24. Méiyǒu rén néng shì fèng liǎng gè zhǔ; tā bùshì hèn zhège ài nàgè, jiùshì zhòng zhège qīng nàgè. Nǐmen bùnéng yòu shì fèng shén, yòu shì fèng mǎ mén.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuō wán zhèxiē huà, jiù kànzhe tā jiǎnxuǎn de shí'èr rén, bìng duì tāmen shuō: Jì zhù wǒ shuō dehuà. Yīnwèi kàn a, nǐmen shì wǒ jiǎnxuǎn lái shī zhù zhè rénmín de, suǒyǐ wǒ gàosu nǐmen, bùyào wéi shēnghuó yōulǜ yào chī shénme huò yào hē shénme, yě bùbì wèi shēntǐ yōulǜ yào chuān shénme. Shēngmìng bùshèng yú yǐnshí ma? Shēntǐ bùshèng yú yīshang ma?
26. Nǐmen kàn kōngzhōng de fēiniǎo, yě bù zhǒng, yě bù shōu, yě bù jí zài cāng li, nǐmen de tiān fù shàngqiě yǎnghuo tāmen, nǐmen bùbǐ fēiniǎo guìzhòng de duō ma?
27. Nǐmen nǎ yīgè néng yòng yōulǜ, shǐ shēncái zēnggāo yī zhǒu ne?
28. Hébì wèi yīshang yōulǜ ne? Nǐmen xiǎng, yědì li de bǎihé huā, shì zěnme zhǎng qǐlái de? Tā yě bù láokǔ, yě bù fǎng xiàn;
29. Rán'ér wǒ gàosu nǐmen, jiùshì suǒluómén jí rónghuá de shíhou, tāsuǒ chuāndài de, hái bùrú zhè huā yī duo ne.
30. Yīncǐ, yědì li de cǎo, jīntiān hái zài, míngtiān jiù diū zài lú li, shén hái gěi tāmen zhèyàng de zhuāngbàn, ruò nǐmen bù xiǎo xìn, tā bì zhàoyàng zhuāngbàn nǐmen.
31. Suǒyǐ bùyào yōulǜ shuō, wǒmen yào chī shénme? Wǒmen yào hē shénme? Huò wǒmen yào chuān shénme?
32. Yīnwèi nǐmen de tiān fù zhīdào nǐmen xūyào zhè yīqiè dōngxi.
33. Zhǐyào nǐmen xiān qiú shén de guó hé tā de yì, zhè yīqiè dōu bì jiāgěi nǐmen.
34. Suǒyǐ bùyào wéi míngtiān yōulǜ, míngtiān de shì zì yǒu míngtiān qù yōulǜ, yītiān de nánchu yītiān dāng jiù gòule.