Ní féi sān shū dì shísì zhāng Yēsū mìnglìng: Bùkě lùnduàn; yào qíqiú shén; shèn fáng jiǎ xiānzhī ──tā yīngxǔ jiù ēn bì cìyǔ fèngxíng fù zhǐyì de rén ──bǐzhào mǎ tài fúyīn dì qī zhāng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuō wán zhèxiē huà, yòu zhuǎnxiàng qúnzhòng, zàicì kāikǒu duì tāmen shuō: Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, bùyào lùnduàn rén, miǎnde nǐmen bèi lùnduàn.
2. Yīnwèi nǐmen zěnyàng lùnduàn rén, yě bì zěnyàng bèi lùnduàn; nǐmen yòng shénme liáng qìliàng jǐ rén, yě bì zài yòng shénme liáng qìliàng gěi nǐmen.
3. Wèishéme kànjiàn nǐmen dìxiōng yǎnzhōng de wéichén, què bùxiǎng zìjǐ yǎnzhōng de liáng mù ne?
4. Kàn a, nǐmen zìjǐ yǎnzhōng yǒu liáng mù, zěn néng duì nǐmen dìxiōng shuō, róng wǒ qùdiào nǐ yǎnzhōng de wéichén ne?
5. Nǐmen zhèxiē jiǎmào wéi shàn de rén, xiān qùdiào zìjǐ yǎnzhōng de liáng mù, ránhòu cáinéng kàn de qīngchu, qùdiào nǐmen dìxiōng yǎnzhōng de wéichén.
6. Bùyào bǎ shèng wù gěi gǒu, yě bùyào bǎ nǐmen de zhēnzhū diū zài zhū qián, miǎnde tāmen zài jiǎoxià jiàntàle, hái zhuǎn guòlái yǎo nǐmen.
7. Nǐmen qíqiú, jiù gěi nǐmen; xúnzhǎo, jiù xún jiàn; kòu mén, jiù gěi nǐmen kāimén.
8. Yīnwèi fán qíqiú de, jiù dezháo; xúnzhǎo de, jiù xún jiàn; kòu mén de, jiù gěi tā kāimén.
9. Nǐmen zhōngjiān shuí yǒu érzi qiú bǐng, fǎn gěi tā shítou ne?
10. Qiú yú, fǎn gěi tā shé ne?
11. Nǐmen suīrán bù hǎo, shàngqiě zhīdào zěnyàng ná hǎo dōngxi gěi érnǚ, nǐmen zài tiānshàng de fù, qǐ bù gēng bǎ hǎo dōngxi gěi qiú tā de rén?
12. Suǒyǐ wúlùn héshì, nǐmen yuànyì rén zěnyàng dài nǐmen, nǐmen yě yào zěnyàng dàirén, yīnwèi zhè jiùshì lǜ fǎ hé xiānzhī de huàyǔ.
13. Nǐmen yào jìn nà zhǎi mén, yīnwèi nà yǐn dào mièwáng de mén shì kuān de, lù shì dà de, jìnqù de rén yě duō;
14. Yǐn dào shēngmìng de mén shì zhǎi de, lù shì xiǎo de, zhǎodào de rén yě shǎo.
15. Nǐmen yào fángbèi jiǎ xiānzhī; tāmen pīzhe yángpí dào nǐmen zhèlǐ lái, lǐmiàn què shì cánbào de láng.
16. Píngzhe tāmen de guǒzi, jiù kěyǐ rèn chū tāmen lái. Rén huì zài jīngjí shàng zhāi pútáo huò zài jílí li zhāi wúhuāguǒ ma?
17. Zhèyàng, fán hǎo shù dōu jié hǎo guǒzi, wéi dú huài shù jié huài guǒzi.
18. Hǎo shù bùnéng jié huài guǒzi, huài shù bùnéng jié hǎo guǒzi.
19. Fán bù jié hǎo guǒzi de shù, jiù kǎn xiàlái, diū zài huǒ li.
20. Suǒyǐ píngzhe tāmen de guǒzi, jiù kěyǐ rèn chū tāmen lái.
21. Bùshì suǒyǒu chēnghu wǒ zhǔ a zhǔ a de rén, dōu néng jìn tiānguó; wéi dú zūnxíng wǒ zài tiānshàng de fù zhǐyì de rén, cáinéng jìnqù.
22. Dào nà rì bì yǒu xǔduō rén duì wǒ shuō, zhǔ a, zhǔ a, wǒmen bùshì fèng nín de míng yùyán, fèng nín de míng gǎn guǐ, fèng nín de míng xíng xǔduō qímiào de shì ma?
23. Wǒ jiù míngbái dì gàosu tāmen: Wǒ cónglái bu rènshi nǐmen; nǐmen zhèxiē zuò'è de rén, líkāi wǒ qù ba.
24. Suǒyǐ, fán tīng wǒ zhè huà jiù qù xíng de, wǒ yào bǎ tā bǐ zuò yīgè cōngmíng rén, bǎ fángzi gài zài pánshí shàng ──
25. Yǔshuǐ jiàngxià, hóngshuǐ lái dào, fēngchuī, dǎzhe nà fángzi, fángzi zǒng bù dǎotā, yīnwèi gēnjī lì zài pánshí shàng.
26. Fán tīngjiàn wǒ zhè huà bù qù xíng de, hǎobǐ yīgè yúmèi de rén, bǎ fángzi gài zài shātǔ shàng ──
27. Yǔshuǐ jiàngxià, hóngshuǐ lái dào, fēngchuī, dǎzhe nà fángzi, fángzi jiù dǎotāle, bìngqiě dǎotā de hěn lìhài.