Ní féi sān shū dì shíwǔ zhāng Yēsū xuānbù móxi lǜ fǎ yǐ yīn tā ér chéngquán ──ní féi rén jiùshì tā zài yēlùsālěng shuō de lìng yīqún yáng ──zhǔ zài yēlùsālěng de rénmín yīn xíngwéi xié'è, bù zhīdào yǐsèliè shīsàn de yáng qún zhī shì. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuō wán nàxiē huà, jiù huángù qúnzhòng, duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ shēng dào wǒ fù nàlǐ yǐqián, suǒ jiào de zhèxiē huà, nǐmen dōu tīngjiànle; suǒyǐ, fán jì zhù wǒ zhèxiē huà Yòu zhàozhe zuò de, zài mòrì wǒ bì gāojǔ tā.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuōle zhèxiē huà, kàn chū tāmen dāngzhōng yǒurén zài qíguài, bù zhīdào tā yào bǎ móxi lǜ fǎ zěnyàng; tāmen bù míngbái jiùshì yǐ chéng guòqù, yīqiè dōu yǐ gēngxīn zhè jù huà.
3. Tā jiù duì tāmen shuō: Bùyào qíguài wǒ duì nǐmen shuō jiùshì yǐ chéng guòqù, yīqiè dōu yǐ gēngxīn.
4. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nà cì gěi mó xī de lǜ fǎ yǐ chéngquánle.
5. Kàn a, wǒ jiùshì nà cì lǜ fǎ de, yěshì yǔ wǒ yǐsèliè mín lìyuē de; yīnwèi wǒ yǐjīng lái chéngquán nà lǜ fǎle, nà lǜ fǎ yǐ yīn wǒ ér chéngquán; suǒyǐ nà lǜ fǎ yǐ zhōngzhǐ.
6. Kàn a, wǒ méiyǒu fèi qù xiānzhī de xiězuò, wǒ shízài gàosu nǐmen, fán wèi yīn wǒ ér chéngquán de, dōu bì chéngquán.
7. Wǒ duì nǐmen shuō jiùshì yǐ chéng guòqù, bìng méiyǒu fèi qù suǒ shuōguò de yǒuguān jiānglái zhī shì dehuà.
8. Yīnwèi kàn a, wǒ hé wǒ rénmín lì de yuē shàngwèi wánquán wánchéng, dàn nà cì gěi mó xī de lǜ fǎ, yǐ yīn wǒ ér zhōngzhǐ.
9. Kàn a, wǒ shì lǜ fǎ, yěshì guāng. Yǎngwàng wǒ, bìng chí shǒu dàodǐ, jiù bì huózhe; yīnwèi chí shǒu dàodǐ de, wǒ bì cì tā yǒngshēng.
10. Kàn a, wǒ yǐ cì nǐmen jiè mìng, yīncǐ yào zūnshǒu wǒ de jiè mìng. Zhè shì lǜ fǎ hé xiānzhī de xiězuò, yīnwèi zhèxiē quèshí wèi wǒ zuò jiànzhèng.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuōle zhèxiē huà, jiù duì tā jiǎnxuǎn de shí'èr rén shuō:
12. Nǐmen shì wǒ de méntú, shì zhè rénmín de guāng; zhè rénmín shì yuē sè jiāzú de yí yì.
13. Kàn a, zhè shì nǐmen jìchéng de tǔdì, fù yǐ cì gěi nǐmen.
14. Fù cóng wèi mìnglìng wǒ, jiāng cǐ shì gàosu nǐmen zài yēlùsālěng de dìxiōng.
15. Fù yě cóng wèi mìnglìng wǒ, bǎ fù dài lí gāi dì de yǐsèliè jiāzú qítā zhīpài de shì gàosu tāmen.
16. Fù zhǐ mìnglìng wǒ gàosu tāmen:
17. Wǒ lìngwài yǒu yáng, bùshì zhè quān li de; wǒ yě bìxū lǐng tāmen lái, tāmen yào tīngdào wǒ de shēngyīn; bìngqiě yào héchéng yīqún, guī yīgè mùrén.
18. Yóuyú tāmen de juéjiàng yǔ bùxìn, tāmen bù míngbái wǒ dehuà; yīncǐ fù mìnglìng wǒ bùyào zài xiàng tāmen jiǎng zhè jiàn shì.
19. Dànshì wǒ shízài gàosu nǐmen, fù mìnglìngle wǒ, wǒ cái gàosu nǐmen, jiāng nǐmen yǔ tāmen fēnkāi, shì yóuyú tāmen de xié'è; yīncǐ, yīnwèi tāmen xié'è, tāmen cái bù zhīdào nǐmen de shì.
20. Shízài de, wǒ zài gàosu nǐmen, fù yě jiāng qítā zhīpài yǔ tāmen fēnkāi; yīnwèi tāmen xié'è, cái bù zhīdào tāmen de shì.
21. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen jiùshì wǒ shuō dì nàxiē rén: Wǒ lìngwài yǒu yáng, bùshì zhè quān li de; wǒ yě bìxū lǐng tāmen lái, tāmen yào tīngdào wǒ de shēngyīn; bìngqiě yào héchéng yīqún, guī yīgè mùrén.
22. Tāmen bù míngbái wǒ de yìsi, yǐwéi nà zhǐ de shì wài bāngrén; tāmen bù míngbái, wài bāngrén yào jīngyóu tāmen de chuándào ér guī xìn.
23. Tāmen bù míngbái wǒ shuō tāmen yào tīngdào wǒ de shēngyīn, yě bù míngbái wài bāngrén wúlùn héshí dōu tīng bù dào wǒ de shēngyīn ──jiùshì shuō, chúfēi jízhe shènglíng, wǒ bù huì xiàng wài bāngrén xiǎnxiàn.
24. Dànshì kàn a, nǐmen yǐ tīngjiàn wǒ de shēngyīn, yě kànjiànle wǒ; nǐmen shì wǒ de yáng, suàn zài fù cì gěi wǒ de rén lǐmiàn.