Ní féi sān shū dì shíliù zhāng Yēsū jiāng xún fǎng yǐsèliè qítā shīluò de yáng ──fúyīn jiāng yú hòuqí shídài chuán gěi wài bāngrén, ránhòu chuán gěi yǐsèliè jiāzú ──zhǔ zài dài huí xī ān shí, tā de rénmín jiāng qīnyǎn kànjiàn. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ yǒu qítā de yáng, bùshì zhèlǐ de, bùshì yēlùsālěng dì de, yě bùshì wǒ chuánjiào dàoguò de rènhé dìfāng fùjìn de.
2. Wǒ jiǎng de shì nàxiē réng wèi tīngguò wǒ shēngyīn, ér wǒ yě cóng wèi xiàng tāmen xiǎnxiànguò de.
3. Dànshì wǒ jiēshòu dào fù de mìnglìng yào wǒ dào tāmen nàlǐ qù, hǎo ràng tāmen tīngjiàn wǒ de shēngyīn, suàn zài wǒ de yáng li, héchéng yīqún, guī yīgè mùrén, suǒyǐ wǒ yào qùxiàng tāmen xiǎnxiàn.
4. Wǒ mìnglìng nǐmen, zài wǒ zǒu hòu, jiāng zhèxiē huà jì xiàlái, jiǎrú wǒ zài yēlùsālěng de rénmín, yì jí wǒ chuándào shí kànjiàn wǒ bìng yǔ wǒ zài yīqǐ de rén, bù fèng wǒ de míng xiàng fù qíqiú, shǐ tāmen jí Zhe shènglíng ér zhīdào nǐmen, yě zhīdào tāmen suǒ bù zhīdào de qítā zhīpài, nàme nǐmen yào jì xiàlái de zhèxiē huà, bì bèi bǎocún, yě bì xiǎnshì gěi wài bāngrén kàn, tòuguò wài bāngrén de fēngshèng, nàxiē yīn bùxìn ér fēnsàn dào shìjiè Gèdì de tāmen hòuyì de yí yì, nénggòu bèi dài jìnlái, huàn jù huàshuō, nénggòu rènshi wǒ, tāmen de jiùshú zhǔ.
5. Ránhòu wǒ yào cóng dàdì sìfāng, jiāng tāmen jùjí qǐlái, jièshí, wǒ yào lǚxíng fù yǔ yǐsèliè quán jiāzú lì de shèng yuē.
6. Wài bāngrén yǒufúle, yīnwèi tāmen jízhe wèi wǒ hé fù xiàng tāmen jiànzhèng de shènglíng ér xiāngxìn wǒ.
7. Fù shuō, kàn a, yīnwèi tāmen xiāngxìn wǒ, yě yīnwèi nǐmen bù xiāngxìn, yǐsèliè jiāzú a, zài hòuqí shídài, zhēnlǐ bì líndào wài bāngrén, shǐ tāmen zhīdào zhèxiē shì de quánbù qíngxíng.
8. Dànshì, fù shuō, bù xiāngxìn de wài bāngrén yǒu huòle ──yīnwèi tāmen suīrán lái dào zhè kuài tǔdì shàng, fēnsàn wǒ yǐsèliè jiāzú de rénmín, jiāng wǒ yǐsèliè jiāzú de rénmín, cóng tāmen nàlǐ gǎn chūqù, fàng zài tāmen jiǎoxià Jiàntà;
9. Yóuyú fù duìwài bāngrén de cíbēi, yòu yóuyú líndào wǒ yǐsèliè jiāzú rénmín de fù de chéngfá, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, jīngguò zhè yīqiè hòu, zài wǒ shǐ wǒ yǐsèliè jiāzú de rénmín shòu jī dǎ, shòu zhémó, zāo shālù, Bèi tāmen gǎn chūqù, chéngwéi tāmen suǒ hèn è de, yǐjí chéngwéi tāmen de xū shēng hé xiàobǐng hòu ──
10. Fù mìnglìng wǒ duì nǐmen shuō: Yīdàn wài bāngrén fànzuì wéibèi wǒ de fúyīn, jùjué wǒ wánzhěng de fúyīn, bǐ shìshàng gèguó, gè mínzú dōu nèixīn jiāo'ào ér zì dà, chōngmǎn gèzhǒng huǎngyán, zhàqī, liè xíng, yǐjí gè yàng wèishàn, Móushā, jìsī quánshù, yínluàn, mìmì zēng xíng; rúguǒ tāmen zuò suǒyǒu nàxiē shìqíng, bìng jùjué wǒ wánzhěng de fúyīn, kàn a, fù shuō: Wǒ bì cóng tāmen nàlǐ, qǔ zǒu wǒ wánzhěng de fúyīn.
11. Jièshí, wǒ bì jì qǐ wǒ yǔ wǒ rénmín yǐsèliè jiāzú suǒ lì de shèng yuē, wǒ bì bǎ wǒ de fúyīn dài gěi tāmen.
12. Yǐsèliè jiāzú a, wǒ bì ràng nǐmen kàn dào, wài bāngrén méiyǒu zhīpèi nǐmen de lìliàng, yǐsèliè jiāzú a, wǒ bì jì qǐ yǔ nǐmen lì de shèng yuē, nǐmen bì jiāng zhīdào wǒ wánzhěng de fúyīn.
13. Fù shuō, rán'ér rúguǒ wài bāngrén kěn huǐgǎi ér zhuǎnxiàng wǒ, yǐsèliè jiāzú a, kàn a, tāmen bì bèi suàn zài wǒ de rénmín zhōng.
14. Fù shuō, wǒ bì bùróng wǒ yǐsèliè jiāzú de rénmín, zǒu zài tāmen zhōngjiān, jiàntà tāmen.
15. Dànshì, tāmen ruò bù guīxiàng wǒ, bù tīng wǒ dehuà, wǒ bì róngxǔ tāmen, shì de, wǒ bì róngxǔ wǒ de rénmín yǐsèliè jiāzú, zǒu zài tāmen zhōngjiān, jiàntà tāmen, shǐ tāmen xiàng yán shīle wèi yībān, cóngcǐ háo Wúyòng chù, zhǐhǎo diūdiào, rèn wǒ yǐsèliè jiāzú de rénmín zài jiǎoxià jiàntà.
16. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, fù zhèyàng mìnglìng wǒ ──jiāng zhè tǔdì cì gěi zhè rénmín zuò chǎnyè.
17. Ránhòu xiānzhī yǐ sài yà dehuà bì yìngyàn, tā shuō:
18. Nǐ de shǒuwàng zhě bì yáng qǐ shēng lái; tāmen bì yītóng gēchàng, yīn wéi zhǔ zài dài huí xī ān dì shíhou, tāmen bì qīnyǎn kànjiàn.
19. Yēlùsālěng de huāng chǎng a, yào fāqǐ huānshēng, yītóng gēchàng; yīn wéi zhǔ ānwèile tā de rénmín, jiùshúle yēlùsālěng.
20. Zhǔ zài wànguó yǎnqián lùchū shèng bì, dàdì gè duāndì rén dōu bì kànjiàn shén de jiù ēn.