Ní féi sān shū dì shíqī zhāng Yēsū zhǐshì zhòngrén chénsī tā dehuà, wéi míngbái tā dehuà ér qídǎo ──tā zhìyù bìng huàn ──tā wèi zhòngrén qídǎo, suǒyòng de huàyǔ wúfǎ xiě chūlái ──tiānshǐ shī zhù tāmen de xiǎohái, yǒu huǒ wéirào nàxiē xiǎohái. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, yēsū jiǎngle zhèxiē huà, yòu huángù qúnzhòng, duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ de shíhou jiùjìn zài yǎnqiánle.
2. Wǒ fājué nǐmen hěn ruǎnruò, bùnéng míngliǎo zhècì fù mìnglìng wǒ duì nǐmen jiǎng de suǒyǒu dehuà.
3. Yīncǐ, huí jiā qù, chénsī wǒ jiǎng de shì, fèng wǒ de míng xiàng fù qíqiú, shǐ nǐmen déyǐ míngliǎo, bìng wéi míngtiān zhǔnbèi hǎo nǐmen de xīn; wǒ yào zài dào nǐmen zhèlǐ lái.
4. Dàn xiànzài wǒ yào dào fù nàlǐ qù, yě yào xiàng yǐsèliè shīsàn de gè zhīpài xiǎnxiàn, yīnwèi duì fù lái shuō, tāmen bìng méiyǒu shīsàn, tā zhīdào tā bǎ tāmen dài dào nǎlǐ.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuōle zhè huà, zài huángù qúnzhòng, jiàn tāmen liúlèi bìng níngwàngzhe tā, sìhū zài qǐngqiú tā zài tāmen nàlǐ duō dòuliú yīxiē shíhou.
6. Tā duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ nèixīn chōngmǎn duì nǐmen de liánmǐn.
7. Nǐmen zhī zhōng yǒu méiyǒu huàn bìng de? Dài tāmen dào zhèlǐ lái; nǐmen yǒu méiyǒu bǒ zú de, shīmíng de, yǒu quēxiàn de, cánfèi de, huàn má fēng de, gānkū de, ěrlóng de huò yǒu rènhé bìngtòng de? Dài tāmen dào zhèlǐ lái, wǒ bì yī hǎo tāmen, yīnwèi wǒ liánmǐn nǐmen, wǒ nèixīn chōngmǎnle cíbēi.
8. Wǒ fājué nǐmen hěn xīwàng kàn dào wǒ zài yēlùsālěng nǐmen de dìxiōng shēnshang zuò de shì, wǒ kàn dào nǐmen yǒu chōngfèn de xìnxīn, xiāngxìn wǒ bì néng yī hǎo nǐmen.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zhèyàng shuōle hòu, quántǐ qúnzhòng, dōu yīqí dàizhe shēngbìng de, shòu tòngkǔ de, bǒ zú de, shīmíng de, lóng yǎ de, yǐjí yǒu rènhé bìngtòng de, zǒu shàng qián qù; tā yī Hǎo měi gè bèi dài dào tā nàlǐ de rén.
10. Tāmen quántǐ, wúlùn shì bèi yī hǎo de, huò shì jiànkāng de, dōu fú zài tā jiǎo qián jìng bài tā; suǒyǒu néng lái de qúnzhòng, dōu qīnle tā de jiǎo, yǐzhì tā de jiǎo bèi tāmen de yǎnlèi jìn shīle .
11. Shìqíng shì zhèyàng de, tā mìnglìng tāmen bǎ xiǎohái dài lái.
12. Tāmen jiù bǎ xiǎohái dài lái, fàng zài tā zhōuwéi dì dìshàng, yēsū zhàn zài zhōngjiān; qúnzhòng fēnfēn ràng lù, zhídào suǒyǒu de xiǎohái dōu bèi dài dào tā nàlǐ.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dōu dàole yǐhòu, yēsū zhàn zài zhōngjiān, mìnglìng qúnzhòng guì zài dìshàng.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen guì zài dìshàng hòu, yēsū nèixīn tòngkǔ de shuō: Fù a, wǒ wèi yǐsèliè jiāzú de xié'è yōuchóu.
15. Tā shuōle zhèxiē huà, zìjǐ yě guì zài dìshàng; kàn a, tā xiàng fù dǎogào, tā suǒ dǎogào de shì wúfǎ xiě chūlái, tīngdào tā dǎogào de qúnzhòng dōu zuòle zhèng.
16. Tāmen zhèyàng zuòzhèng: Zhīqián yǎnjīng cóng wèi kànguò, ěrduo cóng wèi tīngguò xiàng wǒmen kàn dào hé tīngdào yēsū duì fù shuō dehuà nàyàng wěidà ér qímiào de shì;
17. Xiàng wǒmen kàn dào hé tīngdào yēsū shuō dì nàyàng wěidà ér qímiào de shì, kǒu bùnéng shuō, rén bùnéng xiě, rénxīn yě bùnéng xiǎngdào; wǒmen tīng tā wèi wǒmen xiàng fù dǎogào shí, nà zhǒng chōngmǎn wǒmen línghún de kuàilè, yě méiyǒu Rén néng xiǎngxiàng.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū xiàng fù dǎogào wánbì, jiù zhàn qǐlái; qúnzhòng kuàilè jíle, quándōu yīn'ér bùshèng fùhè.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū xiàng tāmen shuōhuà, mìnglìng tāmen zhàn qǐlái.
20. Tāmen cóng dìshàng zhàn qǐlái, tā jiù duì tāmen shuō: Yīnwèi nǐmen de xìnxīn, nǐmen yǒufúle. Xiànzài kàn a, wǒ kuàilè shízú.
21. Tā shuōle zhèxiē huà, jiù kūle, qúnzhòng dōu wèi zhè shì zuòzhèng; tā yīyī bào qǐ tāmen de xiǎohái, zhùfú tāmen, bìng wèi tāmen xiàng fù dǎogào.
22. Tā zhème zuò yǐhòu, yòu kūle;
23. Tā xiàng qúnzhòng shuōhuà, duì tāmen shuō: Kàn nǐmen de xiǎohái.
24. Tāmen zhùshìzhe qù kàn shí, yǎnjīng wàng xiàng tiānkōng; tāmen kàn dào zhū tiān kāile, tāmen kàn dào zhòng tiānshǐ cóngtiān'érjiàng, rútóng zài huǒ li; tāmen xiàlái hòu, huánràozhe nàxiē xiǎohái, tāmen dōu bèi huǒ huánràozhe; zhòng Tiānshǐ shī zhù tāmen.
25. Qúnzhòng dōu kàn dào tīngdào, bìng wèi zhè shì zuòzhèng; tāmen zhīdào tāmen de jiànzhèng qiānzhēn wàn què, yīnwèi tāmen měi yīgèrén dōu qīnzì kàn dào tīngdào; tāmen wéishù yuē èrqiān wǔbǎi rén, yǒu nánrén, yǒu nǚrén, yěyǒu xiǎohái.