Ní féi sān shū dì shíbā zhāng Yēsū zài ní féi rén zhōng shèlì shèngcān ──mìnglìng tāmen chángcháng fèng tā de míng qídǎo ──bùpèi chēng de chī tā de ròu hē tā de xuè de rén bì shòu zǔ fá ──méntú huò cì quánlì shòuyǔ shènglíng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū mìnglìng tā de méntú ná xiē miànbāo hé pútáojiǔ lái gěi tā.
2. Tāmen qù ná miànbāo hé pútáojiǔ de shíhou, tā mìnglìng qúnzhòng zuò zài dìshàng.
3. Méntú bǎ miànbāo hé pútáojiǔ ná lái hòu, tā ná qǐ miànbāo, bāi kāi lái, zhùfúle, jiù gěi méntú, mìnglìng tāmen chī.
4. Tāmen chīle qiě chī gòule, tā jiù mìnglìng tāmen ná gěi qúnzhòng.
5. Qúnzhòng chīle qiě chī gòule, tā biàn duì méntú shuō: Kàn a, wǒ yào àn lì nǐmen dāngzhōng yīrén, cì tā quánlì, tā yào bāi miànbāo, zhùfú miànbāo, bìng gěi wǒ jiàohuì de rénmín, gěi suǒyǒu xiāngxìn wǒ míng Bìng fèng wǒ míng shòuxǐ de rén.
6. Zhè jiàn shì nǐmen yào chángcháng zūnxíng, xiàng wǒ suǒ xíng de yīyàng, jiùshì xiàng wǒ gāngcái bāi miànbāo, zhùfú miànbāo, bìng gěi nǐmen nàyàng.
7. Nǐmen yīngdāng zhèyàng zuò, yǐ jìde wǒ de shēntǐ, zhè shēntǐ wǒ yǐ gěi nǐmen kànle. Zhèyàng yěshì yào xiàng fù zhèngmíng, nǐmen yīzhí jìde wǒ. Rúguǒ nǐmen yīzhí jìde wǒ, jiù bì yǒu wǒ de líng yǔ nǐmen tóng zài.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tā shuōle zhèxiē huà, jiù mìnglìng tā de méntú ná bēi zhōng de pútáojiǔ hē, bìng mìnglìng tāmen yě gěi qúnzhòng hē.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhàozhe zuò, hēle qiě hē gòule, zài gěi qúnzhòng, qúnzhòng yě hēle qiě hē gòule.
10. Méntú zuòle zhè shì, yēsū duì tāmen shuō: Yóuyú nǐmen zuò de zhè jiàn shì, nǐmen yǒufúle, yīnwèi zhè shì zài zūnxíng wǒ de jiè mìng, yěshì xiàng fù zhèngmíng, nǐmen yuànyì zuò wǒ mìnglìng nǐmen de shì.
11. Nǐmen yào chángcháng wèi huǐgǎi bìng fèng wǒ míng shòuxǐ de rén zuò zhè jiàn shì; nǐmen yīngdāng zhèyàng zuò yǐ jìde wǒ wèi nǐmen liú de xuè, shǐ nǐmen déyǐ xiàng fù zhèngmíng, nǐmen yīzhí jìde wǒ. Rúguǒ nǐmen yīzhí jìde wǒ, jiù bì yǒu wǒ de líng yǔ nǐmen tóng zài.
12. Wǒ cì gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yīng dàng zuò zhèxiē shì; rúguǒ nǐmen chángcháng zuò zhèxiē shì, nǐmen jiù yǒufúle, yīnwèi nǐmen jiù jiànlì zài wǒ de pánshí shàngle.
13. Dànshì nǐmen zhī zhōng, wúlùn shuí zuò de bǐ zhèxiē gèng duō huò gèng shǎo, jiù bùshì jiànlì zài wǒ de pánshí shàng, ér shì jiànlì zài shātǔ de jīchǔ shàng; yǔshuǐ jiàngxià, hóngshuǐ lái dào, fēngchuī dǎ zài tāmen shēnshang, tāmen Jiù bì dǎotā, nà dìyù zhī mén, yě suíshí chǎngkāi yíngjiē tāmen.
14. Suǒyǐ rúguǒ nǐmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen jiù yǒufúle; zhèxiē jiè mìng shì fù mìnglìng wǒ cì gěi nǐmen de.
15. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, nǐmen bìxū suíshí jǐngxǐng, chángcháng dǎogào, yǐmiǎn wèi móguǐ suǒ huò, bèi yòupiàn chéngle tā de fúlǔ.
16. Nǐmen yě yào xiàng wǒ zài nǐmen dāngzhōng dǎogào nàyàng, zài wǒ jiàohuì zhōng dǎogào, zài huǐgǎi bìng fèng wǒ míng shòuxǐ de wǒ de rénmín zhōng dǎogào. Kàn a, wǒ jiùshì guāng; wǒ yǐ wèi nǐmen zuòle bǎngyàng.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū duì méntú shuōle zhèxiē huà, yòu zhuǎnxiàng qúnzhòng, duì tāmen shuō:
18. Kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, nǐmen bìxū suíshí jǐngxǐng, chángcháng dǎogào, miǎnde nǐmen qūfú yú yòuhuò; yīnwèi sā dàn kěwàng dédào nǐmen, hǎo ràng tā xiàng shāi màizi nàyàng shāi nǐmen.
19. Suǒyǐ nǐmen bìxū chángcháng fèng wǒ de míng xiàng fù dǎogào;
20. Nǐmen fèng wǒ de míng, wúlùn xiàng fù qiú shénme, zhǐyào zhèngdàng, bìngqiě xiāngxìn bìrán dédào, kàn a, nǐmen qiú de jiù bì cì gěi nǐmen.
21. Nǐmen yào cháng fèng wǒ de míng, zài jiāzhōng xiàng fù dǎogào, shǐ nǐmen de qīzi hé nǐmen de érnǚ de méng zhùfú.
22. Kàn a, nǐmen yào shícháng jù zài yīqǐ; nǐmen jù zài yīqǐ shí, bùkě jìnzhǐ rènhé rén dào nǐmen zhèlǐ lái, yào ràng tāmen dào nǐmen zhèlǐ lái, bùyào jìnzhǐ tāmen;
23. Nǐmen què yào wèi tāmen dǎogào; bùkě gǎn tāmen chūqù; rúguǒ tāmen cháng lái, nǐmen jiù yào fèng wǒ de míng, wèi tāmen xiàng fù dǎogào.
24. Yīncǐ, jǔ qǐ nǐmen de guāng, zhàoyào shìjiè. Kàn a, wǒ jiùshì nǐmen yào jǔ qǐ de guāng ──nà jiùshì nǐmen jiàn wǒ suǒ zuò de shì. Kàn a, nǐmen yǐ kàn dào wǒ xiàng fù dǎogào, nǐmen yě dū jiànzhèngle.
25. Nǐmen kàn dào wǒ mìnglìng nǐmen yīgè yě bùyào líkāi, què mìnglìng nǐmen dào wǒ zhèlǐ lái, hǎo ràng nǐmen gǎnjué dào yě kàn dào; nǐmen yě yào zhèyàng duìdài shìrén; shuí ruò wéifǎn zhè jiè mìng, jiùshì ràng zìjǐ shòu yòuhuò.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuōle zhèxiē huà, yòu bǎ mùguāng yí xiàng tā jiǎnxuǎn de méntú, duì tāmen shuō:
27. Kàn a, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen lìng yītiáo jiè mìng, zhīhòu wǒ jiù bìxū dào wǒ fù nàlǐ qù, wánchéng tā cì gěi wǒ de qítā jiè mìng.
28. Xiànzài kàn a, zhè jiùshì wǒ gěi nǐmen de jiè mìng: Nǐmen zhǔ lǐ shèngcān shí, bùkě gùyì ràng rènhé rén bùpèi chēng de lǐngshòu wǒ de ròu hé xuè;
29. Yīnwèi fán bùpèi chēng de chīhē wǒ de ròu hé xuè de, jiùshì bǎ zuì fá chī jìn hē jìn tā de línghún li; suǒyǐ rúguǒ nǐmen zhīdào mǒu rén bùpèi chīhē wǒ de ròu hé xuè, jiù yīngdāng jìnzhǐ tā.
30. Rán'ér, bùkě jiāng tā cóng nǐmen dāngzhōng gǎn chūqù, fǎn'ér yīngdāng shī zhù tā, bìng fèng wǒ de míng wèi tā xiàng fù dǎogào; rúguǒ tā huǐgǎi bìng fèng wǒ de míng shòuxǐ, jiù yīngdāng jiēnà tā, bìng jiāng wǒ de ròu hé Xuè gěi tā lǐngshòu.
31. Dàn tā ruò bù huǐgǎi, biàn bùnéng suàn zài wǒ de rénmín zhōng, miǎnde tā huǐle wǒ de rénmín, yīnwèi kàn a, wǒ rènde wǒ de yáng, tāmen jīngguò diǎn suàn.
32. Suīrán rúcǐ, nǐmen réng bùkě jiāng tā cóng nǐmen de huìtáng huò chóngbài dì dìfāng gǎn chūqù, yīngdāng jìxù shī zhù zhèyàng de rén; yīnwèi nǐmen bù zhīdào, tāmen háishì huì huítóu huǐgǎi, quánxīnquányì guīxiàng wǒ, wǒ yě huì yīzhì tāmen; nǐmen Yào zuòwéi nà dài gěi tāmen jiù ēn de gōngjù.
33. Suǒyǐ nǐmen yào zūnshǒu wǒ mìnglìng nǐmen de zhèxiē huà, miǎnde bèi dìngzuì; yīnwèi bèi fù dìngzuì de yǒu huòle.
34. Yīnwèi nǐmen dāngzhōng yǒu zhēnglùn, wǒ cái gěi nǐmen zhèxiē jiè mìng. Rúguǒ nǐmen dāngzhōng méiyǒu zhēnglùn, nǐmen jiù yǒufúle.
35. Xiànzài wǒ yào dào fù nàlǐ qù, wèile nǐmen de yuángù, wǒ bìxū dào fù nàlǐ qù.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū jiǎng wán zhèxiē huà, biàn yòng shǒu yīyī chùmō tā jiǎnxuǎn de méntú, zhídào tā chùmōle měi yīgè, bìng yīmiàn chùmō tāmen, yī miàn duì tāmen shuōhuà.
37. Qúnzhòng méiyǒu tīngdào tā shuō dehuà, suǒyǐ méiyǒu zuòzhèng; dàn méntú dōu zuòzhèng, shuō tā shòuyǔ tāmen quánlì cìyǔ shènglíng. Yǐhòu wǒ huì ràng nǐmen zhīdào zhè jiànzhèng shì zhēn de.
38. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū yīyī chùmōle tāmen hòu, yǒu yīpiàn yún piāo guòlái zhē zhù qúnzhòng, shǐ tāmen kàn bùjiàn yēsū.
39. Tāmen bèi zhē zhù shí, yēsū jiù líkāi tāmen, shēng shàngtiān qùle. Méntú dōu kàn dào bìng zuòzhèng tā yòu shēng shàngtiān qùle.