Ní féi sān shū dì shíjiǔ zhāng Shí'èr méntú xiàng qúnzhòng chuándào bìng qíqiú yǒngyǒu shènglíng ──méntú shòuxǐ hòu, jiēshòu shènglíng hé tiānshǐ de shī zhù ──yēsū qídǎo shí suǒyòng de huàyǔ wúfǎ xiě chūlái ──tā zhèngshí zhèxiē ní féi rén yǒu jídà de xìnxīn. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shēngtiān hòu, qúnzhòng jiù sànle, gè rén dàizhe qī zǐ er nǚ huí zìjǐ de jiā.
2. Qúnzhòng jiàn dào yēsū, yēsū shī zhù tāmen jí tā míngtiān hái yào xiàng qúnzhòng xiǎnxiàn de shì, tiān hēi yǐqián, mǎshàng jiù zài qúnzhòng jiān chuán kāile.
3. Shì de, shènzhì zhěnggè yèwǎn dōu zài chuán jiǎng yēsū de shì; tāmen xiàng rénmín tōngbào, yǐzhì hěnduō rén, shì de, xiāngdāng duō de rén, zhěng wǎn dōu fēicháng xīnkǔ, yǐbiàn dì èr tiān kěyǐ lái dào yēsū yào xiàng qúnzhòng xiǎnxiàn Dì dìfāng.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān, qúnzhòng jùjí zài yīqǐ, kàn a, ní féi hé tā cóng sǐ lǐ jiù huó de dìdì ──tā míng jiào tí mó tài, ní féi de érzi ──tā míng jiào yuē ná, Hái yǒu mǎ suǒ nǎi, mǎ suǒ nǎi de dìdì mǎ suǒ nǎi hā, yǐjí kù mén, kù mén ānhǎi, yé lì mǐ, shě nèn, yuē ná, xi dǐ jiā, hé yǐ sài yà ──zhèxiē shì yēsū jiǎnxuǎn de méntú De míngzì ──shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zǒu shàng qián, zhàn zài qúnzhòng dāngzhōng.
5. Kàn a, qúnzhòng rénshù shén duō, suǒyǐ tāmen bǎ qúnzhòng fēnchéng shí'èr zǔ.
6. Shí'èr méntú jiàodǎole qúnzhòng; kàn a, tāmen yào qúnzhòng guì zài dìshàng, fèng yēsū de míng xiàng fù dǎogào.
7. Méntú yě fèng yēsū de míng xiàng fù dǎogào. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhàn qǐlái, bìng shī zhù qúnzhòng.
8. Tāmen chuán jiǎngle yēsū shuōguò de tóngyàng dehuà ──yīdiǎn yě méiyǒu gǎibiàn yēsū shuō dehuà ──kàn a, tāmen zài guì xià, fèng yēsū de míng xiàng fù dǎogào.
9. Tāmen qíqiú tāmen zuì kěwàng de shìqíng; tāmen kěwàng huò cì shènglíng.
10. Tāmen zhèyàng dǎogào hòu, jiù zǒu dào shuǐ biān, qúnzhòng gēnzhe tāmen.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi zǒu rù shuǐzhōng, shòule xǐ.
12. Tā cóng shuǐzhōng qǐlái, jiù kāishǐ shī xǐ. Tā wéi suǒyǒu nàxiē yēsū suǒ jiǎnxuǎn de rén shī xǐ.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dōu shòule xǐ, cóng shuǐzhōng qǐlái hòu, shènglíng jiù jiàng zài tāmen shēnshang, tāmen yúshì chōngmǎnle shènglíng yǔ huǒ.
14. Kàn a, tāmen hǎoxiàng bèi huǒ huánràozhe; zhè huǒ cóngtiān'érjiàng, qúnzhòng dōu qīn yǎnkàn dào, bìng zuòle zhèng; zhòng tiānshǐ zì tiān ér jiàng, bìng shī zhù tāmen.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, zhòng tiānshǐ zhèng shī zhù méntú shí, kàn a, yēsū láile, zhàn zài tāmen zhōngjiān, shī zhù tāmen.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xiàng qúnzhòng jiǎnghuà, mìnglìng tāmen zài guì zài dìshàng, yě yào tā de méntú guì zài dìshàng.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dōu guì zài dìshàng, tā jiù mìnglìng tā de méntú dǎogào.
18. Kàn a, tāmen kāishǐ dǎogào; tāmen xiàng yēsū dǎogào, chēng tā wèi tāmen de zhǔ hé tāmen de shén.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū líkāi tāmen zhōngjiān, zǒu dào lí tāmen bù yuǎn dì dìfāng guì xià, shuōdao:
20. Fù a, gǎnxiè nín cì shènglíng gěi wǒ jiǎnxuǎn de zhèxiē rén; wǒ cóng shìrén zhōng jiǎnxuǎn chū tāmen, shì yīnwèi tāmen xiāngxìn wǒ.
21. Fù a, qíqiú nín cì shènglíng gěi suǒyǒu xiāngxìn tāmen huàyǔ de rén.
22. Fù a, nín yǐ cì gěi tāmen shènglíng, yīnwèi tāmen xiāngxìn wǒ; nín zhīdào tāmen xiāngxìn wǒ, yīnwèi nín tīngdào tāmen, hé tāmen duì wǒ de dǎogào; tāmen xiàng wǒ dǎogào, yīnwèi wǒ yǔ tāmen tóng zài.
23. Fù a, xiànzài wǒ wèi tāmen xiàng nín dǎogào, yě wèi nàxiē jiāngyào xiāngxìn tāmen huàyǔ de rén xiàng nín dǎogào, hǎo shǐ tāmen xiāngxìn wǒ, shǐ wǒ déyǐ zài tāmen lǐmiàn, xiàng fù, nín zài wǒ lǐmiàn yīyàng, shǐ wǒmen hé Ér wéi yī.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū zhèyàng xiàng fù dǎogào hòu, jiù lái dào tā de méntú nàlǐ, kàn a, tāmen hái jìxù bù tíng dì xiàng tā dǎogào; tāmen méiyǒu chóngfù xǔduō huà, yīn wéi yǐjīng gàosu tāmen dǎogào shí gāi shuō xiē shénme ; Tāmen mǎnhuái yuànwàng.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xiàng yēsū dǎogào shí, yēsū zhùfúle tāmen; tā xiàng tāmen lùchū xiàoróng, róngguāng zhàoyàozhe tāmen, kàn a, tāmen jiù xiàng yēsū de miànróng hé yīfú yīyàng jiébái; kàn a, nà jiébái shèngguò yīqiè Jiébái, shì de, shìshàng jué wú rènhé dōngxi rúcǐ jiébái.
26. Yēsū duì tāmen shuō: Jìxù dǎogào; suīrán tāmen bìng wèi tíngzhǐ dǎogào.
27. Ránhòu tā yòu zhuǎn lí tāmen, zǒu dào lí tāmen bù yuǎn dì dìfāng guì xià, zàicì xiàng fù dǎogào shuō:
28. Fù a, gǎnxiè nín yīnwèi wǒ suǒ jiǎnxuǎn de rén de xìnxīn ér jiéjìng tāmen; wǒ wèi tāmen dǎogào, yě wèi jiàng xiàng xìn tāmen huàyǔ de rén dǎogào, yuàn nàxiē rén jīngyóu duì tāmen huàyǔ de xìnxīn, zài wǒ lǐmiàn bèi jiéjìng, xiàng Tāmen zài wǒ lǐmiàn bèi jiéjìng yīyàng.
29. Fù a, wǒ bùshì wèi shìrén dǎogào, wǒ zhǐ wèi nàxiē nín yīn tāmen de xìnxīn ér cóng shìrén zhōng cì gěi wǒ de rén dǎogào, shǐ tāmen déyǐ zài wǒ lǐmiàn bèi jiéjìng, shǐ wǒ déyǐ zài tāmen lǐmiàn, jiù xiàng fù, Nín zài wǒ lǐmiàn yīyàng, shǐ wǒmen hé ér wéi yī, shǐ wǒ yīn tāmen ér dé róngyào.
30. Yēsū shuōle zhèxiē huà, yòu lái dào tā de méntú nàlǐ; kàn a, tāmen jiāndìng qiě bù tíng dì xiàng tā dǎogào; tā yòu xiàng tāmen wéixiào; kàn a, tāmen dōu hé yēsū yīyàng jiébái.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yòu zǒu dào bù yuǎn chù, xiàng fù dǎogào;
32. Tā dǎogào dehuà, kǒu wúfǎ shuō chū, tā dǎogào dehuà, rén yě wúfǎ xiě chū.
33. Qúnzhòng què céng tīngdào, bìng zuòle zhèng; tāmen de xīnfēi kāile, xīnlǐ dōu míngliǎo tā dǎogào dehuà.
34. Rán'ér, tā dǎogào dehuà rúcǐ wěidà qímiào, rén wúfǎ xiě chū, yě wúfǎ shuō chū.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū dǎogào wánbì, yòu lái dào méntú nàlǐ, duì tāmen shuō: Zhèyàng dà de xìnxīn, wǒ zài suǒyǒu yóutàirén zhōng cóng wèi jiànguò; yīnwèi tāmen bù xiāngxìn, suǒyǐ wǒ bùnéng duì tāmen xiǎn zhèyàng dà de qíjī .
36. Wǒ shízài gàosu nǐmen, tāmen méiyǒu rén kànguò xiàng nǐmen kàn dào de zhèyàng wěidà de shì, yě méiyǒu tīngguò xiàng nǐmen suǒ tīngdào de zhèyàng wěidà de shì.