Ní féi sān shū dì èr zhāng Xié'è hé zēng xíng zài rénmín zhī zhōng mànyán ──ní féi rén yǔ lā màn rén liánhé dǐyù gān dà āndūn dàofěi ──guī xìn de lā màn rén biàn bái, chēng wèi ní féi rén. Yuē zhǔ hòu wǔ nián zhì shíliù nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, dì jiǔshíwǔ nián yě jiù zhèyàng guòqùle, rénmín kāishǐ wàngjì tāmen tīngdào de zhēngzhào hé qí shì, duì tiān shànglái de zhēngzhào huò qí shì, kāishǐ yù lái yù bù jué jīngqí, yǐzhì tāmen kāishǐ xīndì wán Yìng, xīnzhì mángmù, kāishǐ bù xiāngxìn tāmen suǒ tīngdào hé kàn dào de yīqiè ──
2. Tāmen zài xīnzhōng xiǎng chū yīxiē xūwàng de shì lái, rènwéi nà shì rén hé móguǐ de lìliàng zuò chéng de, wèi de shì yòuguǎi hé qīpiàn rénxīn; sā dàn jiù zhèyàng zàidù zhànjù rénxīn, yǐzhì méngbì tāmen de yǎnjīng, yòupiàn tāmen xiāngxìn jīdū De jiàoyì shì yúchǔn ér xūwàng de.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín de xié'è hé zēng xíng kāishǐ rìyì yánzhòng, tāmen bù xiāngxìn zhēngzhào huò qí shì huì zài chūxiàn; ér sā dàn dàochù yòuguǎi rénxīn, yòu shǐ rénmín zài gāi dì zuò jí xié'è de shì.
4. Dì jiǔshíliù nián jiù zhèyàng guòqùle; dì jiǔshíqī, jiǔshíbā jí jiǔshíjiǔ nián yě zhèyàng guòqùle.
5. Cóng ní féi rénmín de guówáng mó sài yà de shídài qìjīn, yībǎi nián guòqùle.
6. Cóng li hǎi líkāi yēlùsālěng yǐlái, liùbǎi líng jiǔ nián guòqùle.
7. Zhēngzhào chūxiàn zhìjīn yǐguòle jiǔ nián; jiùshì zhòng xiānzhī jiǎngguò, jīdū jiàng shì de zhēngzhào.
8. Ní féi rén kāishǐ cóng zhēngzhào chūxiàn zhè duàn shíjiān qǐ, huò cóng jīdū láilín shí qǐ, jìsuàn tāmen de shíjiān; suǒyǐ, zhìjīn yǐguòle jiǔ nián.
9. Ní féi de fùqīn ní féi, yuán shì bǎoguǎn jìlù de, tā méiyǒu huí chái léi hǎn lā de, dàochù dōu zhǎo bù dào tā.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, jǐnguǎn xiàng rénmín xuānjiǎngle hěnduō dàolǐ hé yùyán, tāmen yīrán xié'è; dì shí nián jiù zhèyàng guòqùle; dì shíyī nián yě zài zuì'è zhōng dùguò.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, dàole dì shísān nián, zhànluàn yǔ fēnzhēng sìqǐ; gān dà āndūn dàofěi rénshù jí duō, shāle xǔduō rén, shǐ xǔduō chéngshì huāngfèi, zài gèdì sànbù xǔduō sǐwáng hé túshā, yǐzhì quántǐ rénmín, bùlùn ní féi Rén huò lā màn rén, dōu bìxū ná qǐ wǔqì duìkàng tāmen.
12. Yīncǐ, suǒyǒu guī xìn zhǔ de lā màn rén, biàn yǔ tāmen de dìxiōng ní féi rén liánhé, wèile tāmen de shēngmìng jí fùnǚ hé xiǎohái de ānquán, shì de, yě wèile wéihù tāmen de quánlì jí tāmen jiàohuì hé chóngbài de quányì, Bìng wéihù tāmen de zìyóu hé zìzhǔ, bùdé bù ná qǐ wǔqì lái duìkàng gān dà āndūn dàofěi.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, dì shísān nián jiéshù qián, zhànkuàng biàn de fēicháng cǎntòng, ní féi rén yóuyú zhè chǎng zhànzhēng ér miànlín chèdǐ huǐmiè de wēixié.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē yǔ ní féi rén liánhé de lā màn rén, dōu bèi suàn zài ní féi rén zhī zhōng;
15. Tāmen de zǔ fá bèi chùqú, pífū biàn de xiàng ní féi rén nàyàng báixī;
16. Tāmen de shàonán hé tāmen de nǚ'ér biàn de fēicháng jùnměi; tāmen bèi suàn zài ní féi rén zhī zhōng, bìng bèi chēng wèi ní féi rén. Dì shísān nián jiù zhèyàng jiéshùle.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, dì shísì niánchū, dàofěi yǔ ní féi rén zhī jiān de zhànzhēng jìxù jìnxíng, zhànkuàng biàn de fēicháng cǎnliè; bùguò ní féi rén bǐ dàofěi lüè zhàn yōushì, zhōngyú jiāng dàofěi cóng ní féi rén de tǔdì shàng zhú Huí shān lǐ, zhú huí tāmen de mìmì chùsuǒ.
18. Dì shísì nián jiù zhèyàng jiéshùle. Dì shíwǔ nián, tāmen yòu lái gōngjí ní féi rén; yóuyú ní féi rén de xié'è yǐjí tāmen de xǔduō fēnzhēng yǔ chōngtú, gān dà āndūn dàofěi zhànle hěn dà de yōushì.
19. Dì shíwǔ nián jiù zhèyàng jiéshùle, rénmín jiù zhèyàng chù zài bǎo shòu kǔnàn de zhuàngtài zhōng; huǐmiè zhī jiàn xuán zài tāmen tóushàng, tāmen jiù yào bèi nà jiàn jí dǎo le; zhè dōu yīnwèi tāmen de zuì'è.