Ní féi sān shū dì èrshí zhāng Yēsū xíng qíjī tígōng miànbāo yǔ pútáojiǔ, zàidù wèi zhòngrén zhǔ lǐ shèngcān ──yǎ gè de yí yì huì rènshi zhǔ tāmen de shén, bìng jìchéng měizhōu ──yēsū xiàng móxi yīyàng shì xiānzhī, ní féi rén shì zhòng xiānzhī de zǐsūn ── Zhǔ qíyú de rénmín huì bèi jùjí dào yēlùsālěng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tā mìnglìng qúnzhòng hé tā de méntú tíngzhǐ dǎogào, dàn mìnglìng tāmen bùyào tíngzhǐ zài xīnlǐ dǎogào.
2. Tā mìnglìng tāmen qǐshēn, zhàn qǐlái, tāmen jiù qǐshēn, zhànle qǐlái.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zàidù bāi kāi miànbāo, zhùfúle, bìng gěi méntú chī.
4. Tāmen chīle, tā jiù mìnglìng tāmen bāi kāi miànbāo gěi qúnzhòng.
5. Tāmen gěi qúnzhòng yǐhòu, tā yòu gěi tāmen pútáojiǔ hē, bìng mìnglìng tāmen gěi qúnzhòng.
6. Zhècì méntú hé qúnzhòng dōu méiyǒu dài miànbāo lái, yě méiyǒu dài pútáojiǔ lái;
7. Dàn tā díquè gěi tāmen miànbāo chī, yě gěi tāmen pútáojiǔ hē.
8. Tā duì tāmen shuō: Fán chī zhè miànbāo de, jiùshì jiāng wǒ de shēntǐ chī jìn tā de línghún; fán hē zhè pútáojiǔ de, jiùshì jiāng wǒ de xuè hē jìn tā de línghún; tā de línghún yǒng bù jī kě, què yào Bǎo zú.
9. Qúnzhòng chīguò hē guòhòu, kàn a, tāmen dōu chōngmǎnle líng; tāmen tóng shēng gāo hū, bìng guī róngyào gěi tāmen kàn dào hé tīngdào de yēsū.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dōu guī róngyào gěi yēsū hòu, tā duì tāmen shuō: Kàn a, xiànzài wǒ yǐ wánchéng fù mìnglìng wǒ de yǒuguān zhè rénmín de jiè mìng; zhè rénmín shì yǐsèliè jiāzú de yí yì.
11. Nǐmen jìde wǒ duì nǐmen shuōguò, yǐ sài yà dehuà yìngyàn de shíhou ──kàn a, tā dehuà yǐ yǒu jìzǎi, jiù zài nǐmen miànqián, yīncǐ yào chákǎo nàxiē huà ──
12. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, yǐ sài yà dehuà yìngyàn de shíhou, jiùshì fù yǔ tā yǐsèliè jiāzú rénmín lì de shèng yuē wánchéng de shíhou.
13. Ránhòu nà jiāng fēnsàn zài dìmiàn shàng de yí yì, bì cóng dōngfāng hé cóng xīfāng, cóng nánfāng hé cóng běifāng jùjí qǐlái; tāmen bì rènshi nà wèi jiùshú tāmen de zhǔ tāmen de shén.
14. Fù mìnglìng wǒ, bǎ zhè kuài dì cì gěi nǐmen zuò chǎnyè.
15. Wǒ duì nǐmen shuō, wài bāngrén zài méng déliǎo jiāngyào méng dé de zhùfú hòu, zài fēnsànle wǒ de rénmín hòu, rúguǒ hái bù huǐgǎi ──
16. Nàme nǐmen yǎ gè jiāzú de yí yì, jiù bì dào tāmen nàlǐ; nǐmen bì dào tāmen zhōngjiān, tāmen rénshù zhòngduō; nǐmen zài tāmen nàlǐ, bì xiàng shīzi zài sēnlín bǎi shòu zhī zhōng, yòu xiàng yòu shī zài yáng qún zhī zhōng , Tā ruò jīngguò, bì jiāng tāmen jiàntà, sī chéng suìpiàn, méiyǒu rén néng jiějiù.
17. Nǐ de shǒu bì jǔ qǐlái gōngjí dírén, nǐ suǒyǒu de chóudí dōu bì bèi jiǎnchú.
18. Wǒ bì xiàng rén shōují hé kǔn dào hécháng nàyàng, jùjí wǒ de rénmín.
19. Wǒ bì shǐ yǔ wǒ fù lìyuē de rénmín, shì de, wǒ bì shǐ nǐmen de jiǎo chéng tiě, tí chéng tóng. Nǐmen bì dǎ suì xǔduō rén; wǒ bì jiāng tāmen de cái xiàn yǔ zhǔ, jiāng tāmen de huò xiàn yǔ quán dì de zhǔ. Kàn a, zuò zhè shì de jiùshì wǒ.
20. Fù shuō, shìqíng jiāng shì zhèyàng, zài nà rì, wǒ gōngdào zhī jiàn bì xuán zài tāmen tóushàng; fù shuō, tāmen ruò bù huǐgǎi, jiàn bì luò zài tāmen shēnshang, shì de, bì luò zài gè wài bāng mínzú shēnshang.
21. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, wǒ bì gǒnggù wǒ de rénmín yǐsèliè jiāzú.
22. Kàn a, wǒ bì zài zhè kuài tǔdì shàng āndùn zhè rénmín, lǚxíng wǒ hé nǐmen zǔxiān yǎ gè lì de yuē; zhè de bì chéngwéi xīn yēlùsālěng. Tiānshàng de dà néng bì zài zhè rénmín zhī zhōng, shì de, wǒ yě bì zài nǐmen zhī zhōng.
23. Kàn a, wǒ jiùshì móxi shuō dì nà wèi, tā shuō: Zhǔ nǐmen de shén bì cóng nǐmen dìxiōng zhōng, wèi nǐmen xīngqǐ yī wèi xiānzhī, xiàng wǒ yīyàng, fán tā duì nǐmen jiǎng de, nǐmen dōu yào tīngcóng. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán bù tīngcóng nà wèi xiānzhī de, bì cóng rénmín zhōng jiǎnchú.
24. Wǒ shízài gàosu nǐmen, shì de, suǒyǒu cóng sāmǔ'ěr yǐlái, yǐjí suíhòu de zhòng xiānzhī, fán fāyánguò de, dōu céng wèi wǒ zuòzhèng.
25. Kàn a, nǐmen shì zhòng xiānzhī de zǐsūn, nǐmen shǔyú yǐsèliè jiāzú, nǐmen shǔyú fù yǔ nǐmen zǔxiān suǒ lì de shèng yuē; fù céng duì yàbólāhǎn shuō: Dìshàng wàn zú dōu bì yīn nǐ de hòuyì méng fú.
26. Fù shǒuxiān wèile nǐmen xīngqǐle wǒ, chà wǒ lái zhùfú nǐmen, shǐ nǐmen měi gèrén dōu yuǎnlí zìjǐ de zuì'è; yīnwèi nǐmen shì shèng yuē zhōng de zǐsūn ──
27. Nǐmen méng fú hòu, fù jiù yào lǚxíng tā yǔ yàbólāhǎn lì de shèng yuē, nà shèng yuē shuō: Dìshàng wàn zú dōu bì yīn nǐ de hòuyì méng fú ──jiùshì tòuguò wǒ ér qīng shènglíng yú wài bāngrén shēnshang; zhè xiàng cìyǔ Wài bāngrén de zhùfú, jiāng shǐ tāmen bǐ suǒyǒu de rén dōu yǒu lìliàng fēnsàn wǒ de rénmín yǐsèliè jiāzú.
28. Tāmen jiāng chéngwéi chéngzhì zhè dì rénmín de gōngjù. Rán'ér, fù shuō, tāmen dédào wǒ wánzhěng de fúyīn hòu, rúguǒ yìng qǐ xīn lái fǎnduì wǒ, wǒ bì jiāng tāmen de zuì, bào zài tāmen zìjǐ tóushàng.
29. Fù shuō, wǒ bì jìde hé wǒ rénmín lì de shèng yuē; wǒ hé tāmen lìyuē, yào zài wǒ zìjǐ rènwéi shìdàng de shíkè, jùjí tāmen, jiāng tāmen zǔxiān de tǔdì, zài cì gěi tāmen zuò chǎnyè; nà tǔdì jiùshì yǒngyuǎn cì Gěi tāmen de yīngxǔ de yēlùsālěng.
30. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, shíhou huì dào, wǒ nà wánzhěng de fúyīn bì chuán gěi tāmen.
31. Tāmen bì xiāngxìn wǒ, xiāngxìn wǒ shì shén de érzi yēsū jīdū, bìng fèng wǒ de míng xiàng fù dǎogào.
32. Nà shí tāmen de shǒuwàng zhě bì yáng qǐ shēng lái, yītóng gēchàng; yīnwèi tāmen bì qīnyǎn kànjiàn.
33. Nà shí fù bì zài jùjí tāmen, jiāng yēlùsālěng cì gěi tāmen zuò jìchéng de tǔdì.
34. Nà shí tāmen bì fāqǐ huānshēng ──yēlùsālěng de huāng chǎng a, yītóng gēchàng; yīnwèi fù ānwèile tā de rénmín, jiùshúle yēlùsālěng.
35. Fù zài wànguó yǎnqián lùchū shèng bì, dàdì gè duāndì rén dōu bì kànjiàn fù de jiù ēn; ér fù yǔ wǒ yuán wéi yī.
36. Ránhòu nà jìzǎi de shì bì shíxiàn: Xī ān a, juéxǐng, zài juéxǐng, pī shàng nǐ de nénglì; shèng chéng yēlùsālěng a, chuān shàng nǐ huáměi de yīfú, yīnwèi cóng jīn yǐhòu, wèi shòu gēlǐ, bù jiéjìng de bì bù Zài jìnrù nǐ zhōngjiān.
37. Yēlùsālěng a, yào dǒu xià chéntǔ, qǐlái, zuò xià; xī ān bèi lǔ de nǚzǐ a, yào jiě kāi nǐ jǐngxiàng de suǒliàn.
38. Zhǔ rúcǐ shuō: Nǐmen wú jià mài chū zìjǐ, yě bì wú yín bèi shú.
39. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wǒ de bǎixìng bì zhīdào wǒ de míng; shì de, dào nà rì, tāmen bì zhīdào, shuōhuà de jiùshì wǒ.
40. Ránhòu tāmen huì shuō: Nà bào jiāyīn, chuán píng'ān, bào hǎo xìn gěi liáng shàn zhě, chuán jiù ēn de, duì xī ān shuō: Nǐ de shén zuò wángle. Zhè rén de jiǎo zài shānshàng héděng jiāměi!
41. Nà shí bì yǒurén hǎn dào: Nǐmen líkāi ba, líkāi ba, cóng nàlǐ chūlái, bùyào zhān bùjié zhī wù; yào cóng qízhōng zǒu chūlái; káng tái zhǔ qìmǐn de rén a, nǐmen yào jiéjìng.
42. Nǐmen chūlái, bì bù jímáng, yě bù bēntáo; yīn wéi zhǔ bì zài nǐmen qiántou xíng, yǐsèliè de shén bì zuò nǐmen de hòudùn.
43. Kàn a, wǒ de pú rén xíngshì bì yǒu zhìhuì, bì bèi gāojǔ shàngshēng, qiě chéngwéi zhìgāo.
44. Xǔduō rén yīn nín jīngqí ──tā de miànmào bǐ rènhé rén dōu qiáocuì, tā de xíngtǐ bǐ rén zhīzǐ kūgǎo ──
45. Zhèyàng, tā bì xǐ jìng xǔduō guójiā, jūnwáng yào xiàng tā bìkǒu, yīnwèi wèicéng chuán gěi tāmen de, tāmen bì kànjiàn, wèicéng tīngjiàn de, tāmen yào míngbái.
46. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, suǒyǒu zhèxiē shì dōu bì fāshēng, qiàrú fù mìnglìng wǒ dì nàyàng. Ránhòu fù bì lǚxíng yǔ tā rénmín lì de zhè shèng yuē; nà shí yēlùsālěng bì zài yóu wǒ rénmín jūzhù, chéngwéi tāmen jìchéng de tǔdì.