Ní féi sān shū dì èrshíyī zhāng Mó'ěr mén jīng wènshì zhī rì, jí wèi yǐsèliè jùjí zhī shí ──wài bāngrén huì zài měizhōu āndùn, chéngwéi zìyóu de mínzú ──tāmen ruò xiāngxìn hé fúcóng, bìdìng déjiù; fǒuzé tāmen huì bèi jiǎnchú hé huǐmiè ──yǐsèliè huì jiànlì xīn Yēlùsālěng, shīsàn de zhīpài huì guīhuí. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ gěi nǐmen yīgè zhēngzhào, shǐ nǐmen zhīdào zhèxiē shìqíng shénme shíhou yào fāshēng ──jiùshì wǒ yào zài wǒ rénmín yǐsèliè jiāzú chángqí fēnsàn hòu, jùjí tāmen, zài tāmen dāngzhōng chóngjiàn wǒ de xī ān;
2. Kàn a, zhè jiùshì wǒ yào gěi nǐmen zuòwéi zhēngzhào de shìqíng ──wǒ shízài gàosu nǐmen, yīdàn zhèxiē shì, jiùshì wǒ xiàng nǐmen xuānbù de shì, hé jīnhòu wǒ zìjǐ jízhe fù yào cì gěi nǐmen de shènglíng de lìliàng xiàng nǐmen Xuānbù de shì, dōu xiàng wài bāngrén xiǎnshì, shǐ tāmen zhīdào zhè rénmín, jí yǎ gè jiāzú de yí yì de shì, yě zhīdào wǒ zhèxiē jiāng bèi tāmen fēnsàn de rénmín de shì;
3. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, zhèxiē shì yīdàn yóu fù xiàng tāmen xiǎnshì, bìng cóng fù nàlǐ, jīngyóu tāmen ér chuán gěi nǐmen;
4. Zhè shì fù de zhìhuì, tāmen bìxū bèi āndùn zài zhè kuài tǔdì shàng, bìng jízhe fù de dà néng chéngwéi zìyóu de mínzú, shǐ zhèxiē shì déyǐ cóng tāmen nàlǐ chuán gěi nǐmen hòuyì de yí yì, shǐ fù yǔ tā rénmín yǐsèliè Jiāzú suǒ lì de shèng yuē nénggòu wánchéng;
5. Yīncǐ, yīdàn zhèxiē shì gōng hé jīnhòu zài nǐmen dāngzhōng wánchéng de shì gōng, cóng wài bāngrén nàlǐ chuán gěi nǐmen nà yīnwèi zuì'è ér zài bùxìn zhōng shuāiluò de hòuyì;
6. Fù xīwàng zhèxiē shì yào cóng wài bāngrén nàlǐ chuán chūlái, hǎo xiàng wài bāngrén xiǎnshì tā de dà néng, zhèyàng, rúguǒ wài bāngrén bù yìng qǐ xīn lái, huǐgǎi ér guīxiàng wǒ, fèng wǒ de míng shòuxǐ, bìng zhīdào wǒ jiàoyì de Zhēndì, tāmen jiù kěyǐ suàn zài wǒ de rénmín yǐsèliè jiāzú zhōng;
7. Dāng zhèxiē shì fāshēng, nǐmen de hòuyì jiù huì kāishǐ zhīdào zhèxiē shì ──nà shì gěi tāmen de zhēngzhào, tāmen jiù kě zhīdào, fù de shì gōng yǐjīng kāishǐ, tā zhèng lǚxíng tā yǔ tā rénmín yǐsèliè jiāzú lì de shèng yuē.
8. Dào nèitiān, shìqíng jiāng shì zhèyàng, jūnwáng bì bìkǒu; yīnwèi wèicéng chuán gěi tāmen de, tāmen bì kànjiàn; wèicéng tīngjiàn de, tāmen yào míngbái.
9. Yīnwèi zài nèitiān, fù bì wèi wǒ de yuángù zuò yī jiàn shì gōng, yī jiàn zài tāmen dāngzhōng wěidà ér qímiào de shì gōng; suī yǒu yīrén xiàng tāmen xuānbù, dàn tāmen réng yǒurén bù xiāngxìn.
10. Dànshì kàn a, wǒ pú rén de shēngmìng bì zài wǒ shǒuzhōng; yīncǐ, suīrán tā yàoyīn tāmen ér shòudào sǔnshāng, dàn tāmen bì wúfǎ shānghài tā. Wǒ bì yīzhì tā, yīnwèi wǒ yào ràng tāmen zhīdào, wǒ de zhìhuì shèngguò móguǐ de jiǎohuá.
11. Yīncǐ, shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán bù xiāngxìn wǒ (yēsū jīdū) dehuà (zhè huà shì fù yào tā chuán gěi wài bāngrén de, bìng yào cì tā nénglì, shǐ tā néng bǎ zhè huà chuán gěi wài bāngrén ──cǐ shì Bì zhào móxi suǒ shuō de fāshēng) de rén, bì cóng wǒ de yuē mín zhōng jiǎnchú.
12. Wǒ rénmín yǎ gè de yí yì bì zàiwài bāngrén zhī zhōng, shì de, zài tāmen zhōngjiān, xiàng shīzi zài sēnlín bǎi shòu zhī zhōng, yòu xiàng yòu shī zài yáng qún zhī zhōng, tā ruò jīngguò, jiù bì jiāng tāmen jiàntà, Sī chéng suìpiàn, méiyǒu rén néng jiějiù.
13. Tāmen de shǒu bì jǔ qǐlái gōngjí chóudí, tāmen suǒyǒu de dírén dōu bì bèi jiǎnchú.
14. Shì de, wài bāngrén ruò bù huǐgǎi jiù yǒu huòle; yīnwèi fù shuō, shìqíng jiāng shì zhèyàng, dào nà rì wǒ bì cóng nǐmen zhōngjiān jiǎnchú nǐmen de mǎpǐ, huǐhuài nǐmen de jū liàng;
15. Wǒ bì chú miè nǐmen dìshàng de chéngshì, chāihuǐ nǐmen suǒyǒu de jiāngù bǎolěi;
16. Wǒ bì chú diào nǐmen dìshàng de wūshù, nǐmen bù zài yǒu zhānbǔ de;
17. Wǒ yě bì chú miè nǐmen de diāoxiàng hé nǐmen zhōngjiān suǒ shèng xià de ǒuxiàng; nǐmen jiāng bù zài chóngbài nǐmen de shǒu suǒ zào de;
18. Wǒ bì cóng nǐmen zhōngjiān báchú nǐmen de shùcóng, yě bì zhàoyàng huǐmiè nǐmen de chéngshì.
19. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, yīqiè huǎngyán, qīpiàn, jídù, bù hé, jìsī quánshù hé yínluàn dōu bì chùqú.
20. Fù shuō, shìqíng jiāng shì zhèyàng, dào nà rì, fán bù huǐgǎi, bù guīxiàng wǒ àizǐ de, wǒ bì jiāng tāmen cóng wǒ rénmín yǐsèliè jiāzú zhōng jiǎnchú;
21. Wǒ bì bàofù, bìng xiàng tāmen fā shèngnù, jiù xiàng duìdài yì jiàotú nàyàng; nàyàng de bàofù hé shèngnù shì tāmen cóng wèi tīngguò de.
22. Dàn tāmen rúguǒ huǐgǎi, tīngcóng wǒ dehuà, bù yìng qǐ xīn lái, wǒ bì zài tāmen dāngzhōng jiànlì wǒ de jiàohuì, tāmen jiāng jiārù shèng yuē, suàn zài yǎ gè de yí yì zhōng, jiùshì wǒ yǐ jiāng zhè tǔdì cì gěi tāmen Zuò chǎnyè de;
23. Tāmen jiāng xiézhù wǒ rénmín yǎ gè de yí yì, hé suǒyǒu yǐhòu yào lái de yǐsèliè jiāzú, shǐ tāmen néng jiànlì yīzuò chéngshì, zhè chéngshì jiāng chēng wèi xīn yēlùsālěng.
24. Ránhòu tāmen jiāng xiézhù wǒ fēnsàn zài zhěnggè dìmiàn shàng de rénmín, shǐ tāmen déyǐ jùjí dào xīn yēlùsālěng.
25. Ránhòu tiānshàng de dà néng bì jiàng dào tāmen zhī zhōng, wǒ yě bì zài qízhōng.
26. Ránhòu fù de shì gōng yào zài nà rì zhǎnkāi, zài fúyīn chuán gěi zhè rénmín yí yì dì nà rì zhǎnkāi. Wǒ shízài gàosu nǐmen, dào nà rì, fù de shì gōng bì zài wǒ suǒyǒu fèn sàn de rénmín zhōng zhǎnkāi, shì de, jiùshì zài fù dài chū yēlùsālěng hòu shīsàn de gè zhīpài zhōng zhǎnkāi.
27. Shì de, nà shì gōng bì zài wǒ suǒyǒu fèn sàn de rénmín zhōng zhǎnkāi, yóu fù yùbèi dàolù, shǐ tāmen jí cǐ déyǐ guīxiàng wǒ, fèng wǒ de míng qiú fù.
28. Shì de, ránhòu nà shì gōng bì zhǎnkāi, yóu fù zài wànguó zhōng yùbèi dàolù, shǐ tā de rénmín jí cǐ déyǐ zài tāmen jìchéng de tǔdì shàng tuánjù.
29. Tāmen bì cóng wànguó zhòng chūlái; tāmen chūlái shí bì bù jímáng, yě bù bēntáo, yīnwèi fù shuō, wǒ bì zài tāmen qiántou xíng, wǒ bì zuò tāmen de hòudùn.