Ní féi sān shū dì èrshí'èr zhāng Xī ān jí qí zhī lián huì jiāng yú mòshì xīngqǐ, yǐsèliè huì zài cíbēi hé wēnhé de qíngkuàng xià chóng jù ──tāmen huì shènglì ──bǐzhào yǐ sài yà shū dì wǔshísì zhāng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Nà shí, jìzǎi de shì bìdìng huì fāshēng: Bùnéng shēngyǎng de a, nǐ zhè bù huáiyùn de, yào gēchàng; nǐ zhè wèicéng jīngguò chǎn nán de, yào fāshēng gēchàng, gāo shēng huānhū; yīn wéi wú zǐnǚ fùrén de háizi bǐ yǐ hūn Fùrén de háizi duō; zhè shì zhǔ shuō de.
2. Yào kuòzhāng nǐ zhàngmù zhī dì, ràng tāmen zhāngdà nǐ jūsuǒ de mànzi, bùyào xiànzhì, yào fàng zhǎng nǐ de shéngzi, jiāngù nǐ de zhuāngzi.
3. Yīnwèi nǐ yào xiàng zuǒ xiàng yòu kāizhǎn, nǐ de hòuyì bìděi wài bāngrén wéi yè, yòu shǐ huāngliáng de chéng yì yǒurén jūzhù.
4. Bùyào jùpà, yīn nǐ bùzhì méng xiū; nǐ yě bù huì bèi huǐmiè, yīn nǐ bùzhì shòurǔ; nǐ bì wàngjì yòunián de xiūkuì, bù zài jìde yòunián de xiūrù, yě bù zài jìde nǐ guǎjū de xiūrù.
5. Yīnwèi zào nǐ de, nǐ de zhàngfū, wàn jūn zhī zhǔ shì tā de míng; nǐ de jiùshú zhǔ, yǐsèliè shèngzhě ──tā bì chēng wèi quán de zhī shén.
6. Zhǔ zhào nǐ rú zhào bèi líqì ér xīnzhōng yōushāng de fùnǚ, rú yòunián suǒ qǔ bèi qì de qī; zhè shì nǐ shén suǒ shuō de.
7. Wǒ líqì nǐ bùguò piànkè, què yào shīdà'ēn jiāng nǐ shōuhuí.
8. Wǒ shāowéi fānù, xiàng nǐ yǎn miàn piànkè, què yào yǐ yǒngyuǎn de cí'ài liánxù nǐ; zhè shì zhǔ, nǐ de jiùshú zhǔ shuō de.
9. Zhè shì zài wǒ hǎoxiàng nuó yà de hóngshuǐ, wǒ zěnyàng qǐshì bù zài shǐ nuó yà de hóngshuǐ mànguò biàndì, yě zhàoyàng qǐshì bù zài xiàng nǐ fānù.
10. Dàshān yào nuó kāi, xiǎoshān yào qiānyí; dàn wǒ de cí'ài bì bù líkāi nǐ, wǒ píng'ān dì yuē yě bù qiānyí; zhè shì liánxù nǐ de zhǔ shuō de.
11. Nǐ zhè shòu kùnkǔ bèi fēng piāodàng bùdé ānwèi de rén a, kàn a, wǒ bì yǐ měilì de yánsè ānzhì nǐ de shítou, yǐ lánbǎoshí lìdìng nǐ de gēnjī.
12. Yòu yǐ mǎnǎo zào nǐ de chuāng, yǐ hóng yùzào nǐ de chéngmén, yǐ bǎoshí zào nǐ sìzhōu de biānjiè.
13. Nǐ de érnǚ dōu yào shòu zhǔ de jiàoxun, nǐ de érnǚ bì dà xiǎng píng'ān.
14. Nǐ bì zài zhèngyì zhōng de jiān lì; nǐ bì yuǎnlí qīyā, yīn nǐ bì bù hàipà, nǐ bì yuǎnlí jīngxià, yīn jīngxià bì bù línjìn nǐ.
15. Kàn a, tāmen bìdìng huì jùjí gōngjí nǐ, què bùshì yóuyú wǒ; fán jùjí gōngjí nǐ de, bì yīn nǐ de yuángù dào xià.
16. Kàn a, chuī tànhuǒ, dǎzào héyòng qìxiè de tiějiang, shì wǒ suǒ zào; xíng huǐmiè de, yěshì wǒ suǒ zào.
17. Fán wéi gōngjí nǐ zàochéng de wǔqì, bì bù chénggōng; fán zài shěnpàn shí yòng shé rǔmà nǐ de, nǐ bìdìng tā yǒuzuì. Zhè shì zhǔ de pú rén de chǎnyè, tāmen de zhèngyì cóng wǒ ér lái, zhè shì zhǔ shuō de.