Ní féi sān shū dì èrshísān zhāng Yēsū rèn kěyǐ sài yà dehuà ──tā mìnglìng rénmín chákǎo xiānzhī dehuà ──bǎ lā màn rén sāmǔ'ěr suǒ shuō yǒuguān fùhuó de shì, jiā zài tāmen de jìlù zhōng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen yīnggāi chákǎo zhèxiē shì. Shì de, wǒ gěi nǐmen yītiáo jiè mìng, nǐmen yào nǔlì chákǎo zhèxiē shì; yīnwèi yǐ sài yà dehuà shì wěidà de.
2. Tā quèshí jiǎng dào wǒ rénmín yǐsèliè jiāzú de yīqiè; yīncǐ tā bìdìng yěshì duìwài bāngrén jiǎng de.
3. Suǒyǒu tā jiǎngguò de shì, dōu yǐ zhào tā jiǎng de shíxiàn, huò jiāngyào shíxiàn.
4. Suǒyǐ yào liúyì wǒ dehuà; xiě xià wǒ gàosu nǐmen de shìqíng; zhèxiē shì bì zhào fù de shíjiān hé zhǐyì, chuán gěi wài bāngrén.
5. Fán tīngcóng wǒ dehuà, yòu huǐgǎi shòuxǐ de, bì děi jiù. Yào chákǎo zhòng xiānzhī dehuà, yīnwèi yǒu xǔduō xiānzhī wèi zhèxiē shì zuòzhèng.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū duì tāmen jiǎngle zhèxiē huà, tā yòu duì tāmen jiǎng yīcì, tā jiǎngjiě tāmen yǐ méng dé de suǒyǒu jīng wén hòu, duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ yào nǐmen xiě xià nǐmen méiyǒu xiě xià de Qítā jīng wén.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tā duì ní féi shuō: Bǎ nǐ xiě de jìlù qǔ chūlái.
8. Ní féi qǔ lái jìlù, fàng zài tā miànqián, tā wàng xiàng zhèxiē jìlù shuō:
9. Wǒ shízài gàosu nǐmen, wǒ mìnglìng wǒ pú rén lā màn rén sāmǔ'ěr xiàng zhè rénmín zuòzhèng, zài fù yīn wǒ róngyào tā míng dì nà rì, jiāng yǒu xǔduō shèngtú cóng sǐ lǐ fùhuó, xiàng xǔduō rén xiǎnxiàn, shī zhù tāmen. Tā duì tāmen shuō: Kě bùshì zhèyàng ma?
10. Tā de méntúmen huídá shuō: Zhǔ a, zhèng shì zhèyàng, sāmǔ'ěr què céng zhào nín dehuà yùyán, ér nàxiē huà dōu yìngyànle.
11. Yēsū duì tāmen shuō: Xǔduō shèngtú yǐ fùhuó, xiàng xǔduō rén xiǎnxiàn, shī zhù tāmen, nǐmen zěnme méiyǒu xiě xiàlái?
12. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi xiǎngqǐ zhè shì bìng wèi xiě xià.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū mìnglìng yào bǎ zhè shì xiě xiàlái, suǒyǐ zhè shì jiù zhào tā de mìnglìng xiěle xiàlái.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū jiāng tāmen suǒ xiě de jīng wén yī bìng jiǎngjiě wán hòu, mìnglìng tāmen bǎ tā duì tāmen jiǎngjiě de, jiàodǎo biérén.