Ní féi sān shū dì èrshísì zhāng Zhǔ de shǐzhě huì wèi dì èr cì láilín yùbèi dàolù ──jīdū jiāng shīxíng shěnpàn ──mìnglìng yǐsèliè jiǎo fù dāng nà de shí fēn zhī yī hè dāng xiàn de gōngwù ──xiě xià jìniàncè ──bǐzhào mǎ lā jī shū dì sān zhāng . Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tā bǎ fù cì gěi mǎ lā jī dehuà gàosu tāmen, mìnglìng tāmen xiě xiàlái. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xiě xiàlái hòu, tā jiù wèi tāmen jiǎngjiě. Zhèxiē jiùshì tā gàosu tāmen dehuà: Fù zhèyàng duì mǎ lā jī shuō ──wàn jūn zhī zhǔ shuō: Kàn a, wǒ yào chāiqiǎn wǒ de shǐzhě, zài wǒ qiánmiàn yùbèi dàolù, nǐmen suǒ xúnqiú de zhǔ, bì hūrán lái dào tā de Diàn, jiùshì lìyuē de shǐzhě, shì nǐmen suǒ xǐhuan de; kàn a, tā bì lái dào.
2. Dàn tā lái de rìzi, shuí néng chéngshòu déliǎo ne? Tā xiǎnxiàn de shíhou, shuí néng lì de zhù ne? Yīnwèi tā rú liànjīn zhī rén de huǒ, rú piào bù zhī rén de jiǎn.
3. Tā bì rú liàn jìng yínzi de, bì jiéjìng lì wèi de érzimen, jīngliàn tāmen xiàng jīnyín yīyàng, shǐ tāmen néng zài zhèngyì zhōng xiàng zhǔ xiàn gōngwù.
4. Nà shí yóudà hé yēlùsālěng suǒ xiàn de gōngwù, bì méng zhǔ yuè nà, fǎngfú gǔ shí zhī rì, yě fǎngfú yǐwǎng de niándài.
5. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Wǒ bì línjìn nǐmen, shīxíng shěnpàn; wǒ bì sù sù zuò jiànzhèng, zhǐkòng xíng xié shù de, fàn jiānyín de, qǐ jiǎ shì de, kuīfù rén zhī gōng jià de, qīyā guǎfù gū'ér de, bù Lǐ yìxiāng rén de hé bù jìngwèi wǒ de.
6. Yīn wǒ shì zhǔ, shì bù gǎibiàn de, suǒyǐ nǐmen yǎ gè zhīzǐ méiyǒu bèi shāo jǐn.
7. Cóng nǐmen liè zǔ de rì zǐ yǐlái, nǐmen jiù piānlí wǒ de jiào yí, ér bù zūnshǒu. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Nǐmen zhuǎnxiàng wǒ, wǒ jiù zhuǎnxiàng nǐmen. Nǐmen quèshuō: Wǒmen zài héshì shàng yào zhuǎnxiàng nín ne?
8. Rén qǐkě duóqǔ shén zhī wù ne? Nǐmen jìng duóqǔ wǒ de gōngwù, nǐmen quèshuō: Wǒmen zài héshì shàng duóqǔ nín de gōngwù ne? Jiùshì zài dāng nà de shí fēn zhī yī hè dāng xiàn de gōngwù shàng.
9. Yīn nǐmen, shènzhì zhè tōng guó de rén, dōu duóqǔ wǒ de gōngwù, nǐmen jiù shòu zhòu zǔ.
10. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Nǐmen yào jiāng dāng nà de shí fēn zhī yī quánrán sòng rù cāngkù, shǐ wǒjiā yǒu liáng, yǐ cǐ shì shì wǒ, shìfǒu wèi nǐmen chǎngkāi tiānshàng de chuānghù, qīng fú yǔ nǐmen, shènzhì wú chù kě Róng.
11. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Wǒ bì wèi nǐmen de yuángù chìzé tūnshì zhě, bùróng tā huǐhuài nǐmen de tǔchǎn; nǐmen tiánjiān de pútáo shù zài wèishú zhī xiān, yě bù diào guǒzi.
12. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Wànguó bì chēng nǐmen wèi yǒufú de, yīn nǐmen dì dì bì chéngwéi xǐlè zhī dì.
13. Zhǔ shuō: Nǐmen dehuà dǐngzhuàngle wǒ, nǐmen hái shuō, wǒmen shuōle shénme dǐngzhuàngle nín ne?
14. Nǐmen shuō: Shì fèng shén shì túrán de, zūnshǒu shén de jiào yí, zài wàn jūn zhī zhǔ qián kǔ kǔ chí shǒu, yǒu shé me yìchu ne?
15. Rújīn wǒmen chēng kuáng ào de rénwéi kuàilè, shì de, xíng è de rén dé jiànlì; shì de, shìtàn shén de què de jiějiù.
16. Nà shí jìngwèi zhǔ de jīngcháng bǐcǐ tánlùn, zhǔ cè'ěr ér tīng; qiě yǒu jìniàncè zài tā miànqián, jìlù nà jìngwèi zhǔ, sīniàn tā míng de rén.
17. Wàn jūn zhī zhǔ shuō: Zài wǒ shōují wǒ zhūbǎo de rìzi, tāmen bì shǔ wǒ; wǒ bì liánxù tāmen, rútóng rén liánxù nà fú shì zìjǐ de érzi.
18. Nà shí nǐmen bì guīhuí, jiāng shànrén hé èrén, shì fèng shén hé bù shì fèng shén de, fēnbiàn chūlái.