Ní féi sān shū dì èrshíliù zhāng Yēsū jiǎngjiě cóng kāishǐ dào mòliǎo suǒyǒu de shì ──yīnghái yǔ értóng shuō chū qímiào ér bùkě xiě xiàlái dehuà ──jīdū jiàohuì zhōng de jiào you, fán wù gōngyòng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū jiǎng wán zhèxiē shì, jiù wèi qúnzhòng jiǎngjiě; suǒyǒu de shì, wúlùn jùxì, dōu xiàng tāmen jiǎngjiě.
2. Tā shuō: Fù mìnglìng wǒ bǎ zhèxiē nǐmen běnlái méiyǒu de jīng wén cì gěi nǐmen; yīnwèi yīzhào tā de zhìhuì, zhèxiē jīng wén bìxū chuán gěi wèilái de shìdài.
3. Tā jiǎngjiěle cóng kāishǐ zhídào tā yào zài róngyào zhōng láilín shí, yīqiè jiàng zài dìmiàn shàng fāshēng de shì, shènzhì jiǎngjiěle zhídào yuánsù jiāng bèi chìrè rónghuà, dàdì jiāng hǎoxiàng shūjuàn bèi juǎn qǐlái, zhū tiān hé dàdì dōu jiāng xiāoshì shí De shì;
4. Shènzhì jiǎng dào nà zuìhòu de dà rìzi, gè mín, gè zú, gèguó, gè fāng, wúlùn shì hǎo shì huài, dōu bì zhàn zài shénqián, ànzhào tāmen de xíngwéi shòu shěnpàn ──
5. Rúguǒ shì hǎo de, jiù de yǒnghéng shēngmìng de fùhuó; rúguǒ shì huài de, jiù dézuì fá de fùhuó; ànzhào nà wèi shìjiè kāishǐ yǐqián jiù yǐ cúnzài de jīdū lǐmiàn de cíbēi, gōngdào hé shénshèng, fēnchéng xiāngduì de liǎngbiān, hǎo de Yībiān, huài de yībiān.
6. Yēsū shíjì jiàodǎo rénmín de shì, běnshū nányǐ jìzǎi qízhōng de bǎi fēn zhī yī;
7. Dànshì kàn a, ní féi piàn bāohánle tā suǒ jiàodǎo rénmín de dà bùfèn shìqíng.
8. Wǒ jìzǎi de zhèxiē shì, shì tā jiàodǎo rénmín de yī xiǎo bùfèn; wǒ jìzǎi zhèxiē, mùdì zàiyú shǐ zhèxiē shì néng ànzhào yēsū suǒ shuō dehuà, cóng wài bāngrén nàlǐ, zàicì chuán gěi zhè rénmín.
9. Tāmen méng de zhèxiē shí ──tāmen yīng xiān méng de zhèxiē yǐ shìyàn tāmen de xìnxīn ──rúguǒ tāmen xiāngxìn zhèxiē shì, nàme jiù bì xiàng tāmen xiǎnshì gèng zhòngdà de shì.
10. Rúguǒ tāmen bù xiāngxìn zhèxiē shì, nàme bì bǎoliú gèng zhòngdà de shì, yǐ chéngfá tāmen.
11. Kàn a, wǒ zhèng yào bǎ suǒyǒu kè zài ní féi piànshàng de shì xiě xiàlái shí, zhǔ jìnzhǐ wǒ zhème zuò, tā shuō: Wǒ yào shì shì wǒ rénmín de xìnxīn.
12. Yīncǐ wǒ, mó'ěr mén, zhǐ xiě xià zhǔ mìnglìng wǒ xiě de shì. Xiànzài, wǒ, mó'ěr mén, jiéshù zìjǐ dehuà, jìxù xiě zhǔ mìnglìng wǒ xiě de shì.
13. Yīncǐ, wǒ yào nǐmen zhīdào, zhǔ quèshí jiàodǎole rénmín sān tiān de shíjiān; zhīhòu tā yòu shícháng xiàng tāmen xiǎnxiàn, shícháng bāi miànbāo zhùfú hòu, gěi tāmen.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, tā jiàodǎo bìng shī zhù xiānqián jiǎngguò de qúnzhòng de xiǎohái, sōng kāile tāmen de shétou, ér tāmen duì tāmen de fùqīn shuōle wěidà ér qímiào de shì, shènzhì bǐ tā xiàng rénmín xiǎnshì de shì gèng wěidà ; Tā sōng kāi tāmen de shétou, suǒyǐ tāmen dōu néng shuō chū huà lái.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tā shēngtiān yǐhòu ──tā dì èr cì xiàng rénmín xiǎnxiàn bìng dào fù nàlǐ qù yǐhòu ──yě jiùshì tā yī hǎole tāmen suǒyǒu de bìngrén hé bǒzi, kāiqǐ tāmen xiāzi de yǎnjīng, dǎkāi lóngzi de ěrduo, Zài tāmen dāngzhōng zhì hǎo gèzhǒng jíbìng, shǐ yīgèrén cóng sǐ lǐ fùshēng, xiàng tāmen xiǎnshì tā de dà néng bìng shēng dào fù nàlǐ qù yǐhòu,
16. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān, qúnzhòng jù zài yīqǐ, kàn dào bìng tīngdàole zhèxiē xiǎohái shuōhuà; shì de, lián yīnghái yě kāikǒu shuō qímiào de shì; tāmen shuō chūlái de shì bù zhǔn rènhé rén xiě xiàlái .
17. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū jiǎnxuǎn de méntú cóng nà shí jiù kāishǐ shī xǐ bìng jiàodǎo suǒyǒu lái dào tāmen nàlǐ de rén; fánshì fèng yēsū de míng shòuxǐ de, dōu chōngmǎn shènglíng.
18. Tāmen yǒu xǔduō rén kàn dào bìng tīngdào bùkě shuō de shì, zhèxiē shì dōu bù zhǔn xiě xiàlái.
19. Tāmen bǐcǐ jiàodǎo, hùxiāng shī zhù; tāmen fán wù gōngyòng, bǐcǐ gōngpíng xiāng dài.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen fánshì dōu àn yēsū de mìnglìng qù zuò.
21. Nàxiē fèng yēsū de míng shòuxǐ de rén bèi chēng wèi jīdū de jiàohuì.