Ní féi sān shū dì èrshíqī zhāng Yēsū mìnglìng tāmen yòng tā de míngzì chēnghu jiàohuì ──tā de shǐmìng yǔ shúzuì xīshēng gòuchéngle tā de fúyīn ──tā mìnglìng shìrén huǐgǎi, shòuxǐ, yǐbiàn yóu shènglíng shèng huà ──tāmen yìng hè yēsū yīyàng. Yuē zhǔ hòu sānsì nián zhì sānwǔ nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū de méntú xúnhuí chuán jiǎng tāmen tīngdào hé kàn dào de shì, bìng fèng yēsū de míng shī xǐ shí, shìqíng shì zhèyàng de, méntú jù zài yīqǐ, gòngtóng rèqiè qídǎo bìng jìn shí.
2. Yēsū zàidù xiàng tāmen xiǎnxiàn, yīnwèi tāmen fèng tā de míng xiàng fù dǎogào; yēsū lái zhàn zài tāmen dāngzhōng, duì tāmen shuō: Nǐmen xīwàng wǒ gěi nǐmen shénme ne?
3. Tāmen duì tā shuō: Zhǔ a, wǒmen xīwàng nín gàosu wǒmen yào yòng shénme míngzì chēnghu zhè jiàohuì; yīn wéi rénmín wèi zhè shì zhēnglùn.
4. Zhǔ duì tāmen shuō: Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, wèishéme rénmín yào wèi zhè shì bàoyuàn hé zhēnglùn ne?
5. Tāmen méiyǒu dúguò jīng wén ma? Jīng wén shuō nǐmen dāng chéngshòu jīdū de míng, jiùshì wǒ de míng. Yīnwèi zài mòrì nǐmen bì yǐ zhè míng bèi chēnghu;
6. Fán chéngshòu wǒ míng bìng chí shǒu dàodǐ de, zài mòrì bì děi jiù.
7. Suǒyǐ nǐmen wúlùn zuò shénme, dōu yào fèng wǒ de míng; suǒyǐ nǐmen yào yòng wǒ de míngchēng hu zhè jiàohuì, fèng wǒ de míng qíqiú fù, qiú tā wèi wǒ de yuángù cì fú gěi jiàohuì.
8. Bùyòng wǒ de míngzì chēnghu de, zěn huì shì wǒ de jiàohuì ne? Yīn wéi yīgè yòng mó xī de míngzì chēnghu de jiàohuì, shì mó xī de jiàohuì; yòng mǒu rén de míngzì chēnghu de, shì mǒu rén de jiàohuì; dànshì rúguǒ yòng wǒ de míngzì chēnghu, rúguǒ jiànlì zài wǒ de fúyīn shàng, nà jiùshì wǒ de jiàohuì .
9. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen shì jiànlì zài wǒ de fúyīn shàng de, suǒyǐ wúlùn nǐmen chēnghu shénme, dōu yào yòng wǒ de míngzì; suǒyǐ rúguǒ nǐmen wèi jiàohuì xiàng fù qíqiú, rúguǒ shì fèng wǒ de míng, fù bì chuí tīng nǐmen ;
10. Rúguǒ jiàohuì shì jiànlì zài wǒ de fúyīn shàng, nàme fù bì zài qízhōng xiǎnshì tā de shì gōng.
11. Dànshì rúguǒ bùshì jiànlì zài wǒ de fúyīn shàng, ér shì jiànlì zài rén de shì gōng shàng huò móguǐ de shì gōng shàng, wǒ shízài gàosu nǐmen, tāmen zài tāmen de shì gōng zhōng, zòng yǒu yīshí de kuàilè, dàn bùjiǔ sǐqī lái Dào, tāmen bì bèi kǎn xiàlái diū zài huǒ li, zài yě bùnéng huílái.
12. Yīnwèi tāmen de xíngwéi gēnsuízhe tāmen, tāmen shì yīnwèi tāmen de xíngwéi ér bèi kǎn dǎo; suǒyǐ yào jì zhù wǒ gàosu nǐmen de shì.
13. Kàn a, wǒ yǐ jiāng wǒ de fúyīn cì gěi nǐmen, zhè jiùshì wǒ cì gěi nǐmen de fúyīn ──wǒ lái dào shìshàng xíng wǒ fù de zhǐyì, yīnwèi wǒ fù pàiqiǎnle wǒ.
14. Fù pàiqiǎnle wǒ, shǐ wǒ de bèi gāojǔ yú shízìjià shàng; wǒ bèi gāojǔ yú shízìjià hòu, cáinéng xīyǐn suǒyǒu de rén jiējìn wǒ, wǒ zěnyàng bèi shìrén jǔ qǐ, shìrén yě yào zhàoyàng bèi fù jǔ qǐ, zhàn zài wǒ miànqián , Ànzhào tāmen xíngwéi de hǎo huài shòu shěnpàn ──
15. Wǒ bèi jǔ qǐ wèi de jiùshì zhè yuángù; yīncǐ, wǒ jiāng píngjí fù de dà néng, xīyǐn suǒyǒu de rén jiējìn wǒ, shǐ tāmen déyǐ ànzhào tāmen de xíngwéi shòu shěnpàn.
16. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán huǐgǎi bìng fèng wǒ míng shòuxǐ de, bì bèi chōngmǎn; rúguǒ tā chí shǒu dàodǐ, kàn a, dào wǒ qǐlái shěnpàn shìrén nèitiān, wǒ bì zài wǒ fù miànqián pàn tā wúzuì.
17. Fán bù chí shǒu dàodǐ de, yě bì bèi kǎn xiàlái diū zài huǒ li, yóuyú fù de gōngdào, tāmen zài yě bùnéng huílái.
18. Zhè shì tā cì jǐ rénlèi érnǚ dehuà. Wèi cǐ tā yào shíjiàn tā dehuà; tā bù shuōhuǎng, què yào shíjiàn tā měi yījù huà.
19. Jué wú bùjié zhī wù néng jìnrù tā de guódù; suǒyǐ chúle nàxiē yóuyú xìnxīn, huǐgǎi yīqiè de zuì, zhōngxìn dàodǐ, ér zài wǒ de xiě zhòng xǐ jìng yīfú de rén wài, rènhé rén dōu bùnéng jìnrù fù de ānxí.
20. Zhè shì jiè mìng: Dàdì gè duāndì rén a, yào huǐgǎi, guīxiàng wǒ, fèng wǒ de míng shòuxǐ, shǐ nǐmen déyǐ jízhe jiēshòu shènglíng ér shèng huà, shǐ nǐmen déyǐ zài mòrì jiéjìng wúxiá de zhàn zài wǒ miànqián.
21. Wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, zhè jiùshì wǒ de fúyīn; nǐmen zhīdào zài wǒ jiàohuì zhōng bìxū zuò de shì; yīnwèi nǐmen kànjiàn wǒ zuò de shì gōng, nǐmen yě yào zuò; yīnwèi nǐmen kànjiàn wǒ zuò de yīqiè, jiùshì nǐmen dàngzuò De;
22. Yīncǐ, nǐmen rúguǒ zuò zhèxiē shì, jiù yǒufúle, yīnwèi dào mòrì nǐmen bì bèi gāojǔ.
23. Nǐmen kàn dào tīngdào de shì, chú liǎo bù zhǔn xiě de yǐwài, dōu yào xiě xiàlái.
24. Nǐmen yào bǎ zhè rénmín jiānglái de shì xiě xiàlái, jiù xiàng guòqù de shì dōu xiěle xiàlái yīyàng.
25. Yīnwèi kàn a, zhè rénmín jiāng àn nà yǐ xiě hé jiāng xiě de bùcè shòu shěnpàn, yīnwèi shìrén kěyóu nàxiē bùcè zhīdào tāmen de xíngwéi.
26. Kàn a, wànshì dōu yóu fù xiě xiàle; yīncǐ shìrén jiāng àn xiě xià de bùcè shòu shěnpàn.
27. Nǐmen yào zhīdào, nǐmen bì ànzhào wǒ yào cìyǔ nǐmen de gōngzhèng pànduàn, zuò zhè rénmín de fǎguān. Yīncǐ, nǐmen yīngdāng shì zěnyàng de rén ne? Wǒ shízài gàosu nǐmen, yīngdāng hé wǒ yīyàng.
28. Xiànzài wǒ yào dào fù nàlǐ qù. Wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen fèng wǒ de míng, wúlùn xiàng fù qiú shénme, dōu bì cì gěi nǐmen.
29. Yīncǐ, nǐmen qíqiú, jiù bìděizhe; kòu mén, jiù gěi nǐmen kāimén; yīnwèi fán qíqiú de jiù bìděizhe; kòu mén de, jiù gěi tā kāimén.
30. Xiànzài kàn a, yóuyú nǐmen de yuángù, yě yóuyú zhè yīdài de yuángù, wǒ fēicháng kuàilè, shènzhì kuàilè shízú; shì de, yóuyú nǐmen hé zhè yīdài de yuángù, fù hěn huānxǐ, suǒyǒu de shèng tiānshǐ yě rúcǐ; yīnwèi zhè yīdài Méiyǒu yīgè míshī.
31. Kàn a, wǒ yào nǐmen míngbái; yīnwèi wǒ zhǐ de shì zhè yīdài hái huózhe de rén; tāmen méiyǒu yīgè míshī; wǒ yīn tāmen ér kuàilè shízú.
32. Dànshì kàn a, wǒ hěn wèi zhè yīdài yǐhòu de dì sì dài yōushāng, yīnwèi tāmen huì bèi tā yòu fú, jiù xiàng chénlún zhīzǐ yīyàng; yīnwèi tāmen huì wèi yínzi hé jīn zǐ chūmài wǒ, wèile nà chóng kě zhù, zéi kě wā Kūlong lái tōu de dōngxi chūmài wǒ. Dào nà rìzi wǒ bì jiàng fá tāmen, shǐ tāmen suǒ zuò de, bàoyìng zài tāmen zìjǐ tóushàng.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū jiǎngle zhèxiē huà, jiù duì méntú shuō: Nǐmen yào cóng zhǎi mén jìnqù; yīnwèi yǐn dào shēngmìng de mén shì zhǎi de, lù shì xiǎo de, zhǎodào de rén yě shǎo; dàn yǐn dào sǐwáng de Mén shì kuān de, lù shì dà de, zǒu zài qízhōng de rén yě duō, děngdào yèwǎn láilín, nàlǐ jiù méiyǒu rén néng gōngzuòle.