Ní féi sān shū dì èrshíbā zhāng Zhǔ yīngxǔ shí'èr méntú zhōng de jiǔ wèi, sǐhòu néng rúyuàn chéngshòu jīdū de guódù ──qítā sān wèi ní féi rén rúyuàn huò cì lìliàng, kèfú sǐwáng, yǐbiàn liú zài shìshàng, zhídào yēsū zàidù láilín ──tāmen dàizhe ròushēn shēngtiān, Kànjiàn xǔduō bù zhǔn shuō chūlái de shì, tāmen xiàn réng zài rénjiān shī zhù. Yuē zhǔ hòu sānsì nián zhì sānwǔ nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuōle zhèxiē huà, jiù yīyī duì méntú shuōhuà, tā duì tāmen shuō: Wǒ dào fù nàlǐ qù yǐhòu, nǐmen yǒu shé me shì xīwàng wǒ chéngquán de ma?
2. Chúle sān rén wài, tāmen dōu shuō: Wǒmen xīwàng děng wǒmen huó dào yībānrén de shòumìng, nín zhàohuàn wǒmen de shèng gōng jiéshù hòu, wǒmen kěyǐ hěn kuài dào nín nàlǐ, zài nín de guódù zhòng.
3. Tā duì tāmen shuō: Yóuyú nǐmen xīwàng wǒ chéngquán zhè jiàn shì, nǐmen yǒufúle; yīncǐ děng nǐmenguòle qīshí'èr suì, nǐmen bì lái dào wǒ zhèlǐ, zài wǒ de guódù li, yǔ wǒ yīqǐ, nǐmen huì zhǎodào ānxí .
4. Tā duì tāmen jiǎng wán hòu, biàn zhuǎnxiàng nà sān rén, duì tāmen shuō: Wǒ qù fù nàlǐ hòu, nǐmen xīwàng wǒ wèi nǐmen zuò shénme ne?
5. Tāmen xīnlǐ yōushāng, yīn wéi bù gǎn duì tā shuō chū tāmen xīwàng de shì.
6. Tā duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ zhīdào nǐmen de xiǎngfǎ, nǐmen xīwàng wǒ chéngquán de shì, hé wǒ bèi yóutàirén jǔ qǐ qián, zài wǒ chuándào shí hé wǒ yīqǐ dì nà wèi wǒ suǒ ài de yuēhàn xīwàng wǒ chéngquán de shì Yīyàng.
7. Suǒyǐ, nǐmen gèng yǒufúle, yīnwèi nǐmen yǒngyuǎn bùbì cháng dào sǐwáng de zīwèi; què yào huózhe kàn dào fù wéi rénlèi érnǚ suǒ zuò de yīqiè, zhídào wànshì dōu ànzhào fù de zhǐyì shíxiàn, zhídào wǒ bì dàizhe tiānshàng de quánlì Zài wǒ de róngyào zhōng láilín.
8. Nǐmen yǒngyuǎn bùbì rěnshòu sǐwáng de tòngkǔ; dànshì, dāng wǒ zài wǒ de róngyào zhōng láilín shí, nǐmen bì zài yī zhǎyǎn zhī jiān cóng bìsǐ biànchéng bùsǐ; nà shí nǐmen bì zài wǒ fù de guódù zhòng méng fú.
9. Hái yǒu, nǐmen zài ròutǐ zhōng shēnghuó shí, chúle wèi shìrén de zuì yōushāng wài, bù huì yǒu tòngkǔ hé yōushāng; wǒ zuò zhè yīqiè, shì yóuyú nǐmen xīwàng wǒ chéngquán de shì, yīnwèi nǐmen xīwàng zài shìjiè réngrán jìxù shí, yǐnlǐng Rénlèi línghún guīxiàng wǒ.
10. Wèi cǐ nǐmen jiāng yǒu shízú de kuàilè; nǐmen jiàng zài wǒ fù de guódù zhòng zuò xià; shì de, nǐmen de kuàilè bìrán shízú, jiù xiàng fù cì gěi wǒ shízú de kuàilè yīyàng; nǐmen bì xiàng wǒ, ér wǒ xiàng fù ; Fù hé wǒ yuán wéi yī;
11. Shènglíng wèi fù hé wǒ zuòzhèng; fù wèile wǒ, bǎ shènglíng cì jǐ rénlèi érnǚ.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, yēsū shuō wán zhèxiē huà, jiù yòng shǒuzhǐ chùmō tāmen měi gèrén, zhǐyǒu nà yào liú xià de sān rén chúwài, ránhòu líkāi.
13. Kàn a, zhū tiān kāile, tāmen bèi dài dào tiānshàng, kàn dào bìng tīngdào bùkě shuō de shì.
14. Tāmen fèngmìng bù zhǔn jiǎng chūlái; tāmen yě méiyǒu huò cì quánlì bǎ kàn dào hé tīngdào de shì jiǎng chūlái.
15. Tāmen bù zhīdào zìjǐ jiùjìng zài shēn nèi háishì zài shēn wài; tāmen xiàng shì biànle xíng xiàng, yóu zhè ròushēn biànchéng bùsǐ de zhuàngtài, kěyǐ kàn dào shǔ shén de shìwù.
16. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zàidù zài dìmiàn shàngchuán dào; rán'ér yóuyú tāmen zài tiānshàng méngshòu de jiè mìng, tāmen bìng méiyǒu jiàodǎo tāmen suǒ tīngdào hé kàn dào de shì.
17. Cóng tāmen biànle xíng xiàng nèitiān qǐ, tāmen shì bìsǐ huò bùsǐ, wǒ bù zhīdào;
18. Dànshì wǒ cóng dédào de jìlù shàng zhīdào zhème duō, tāmen céng dào gèdì, bìng céng shī zhù suǒyǒu de rén, bǎ suǒyǒu xiāngxìn tāmen chuándào de rén, jiéhé zài jiàohuì, wèi tāmen shī xǐ; fán shòuxǐ de, dōu jiēshòule shènglíng .
19. Tāmen bèi bù shǔyú jiàohuì de rén guān jìn jiānláo, kěshì jiānláo guān bù zhù tāmen, yīnwèi liè chéngle liǎng bàn.
20. Tāmen céng bèi diū jìn dì dǐxia; dàn tāmen yòng shén dehuà jī dǎ tǔdì, píng tā de dà néng, cóng dì de shēn chù huòjiù, suǒyǐ tāmen wúfǎ wājué zúyǐ jìngù tāmen de shēn kēng.
21. Tāmen céng bèi diū jìn rónglú sāncì, dōu méiyǒu shòudào shānghài.
22. Tāmen bèi diū jìn shòu kū liǎng cì, kàn a, tāmen què xiàng xiǎohái yǔ chī nǎi de gāoyáng yóuxì nàyàng, yǔ yěshòu yóuxì, méiyǒu shòudào shānghài.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiù zhèyàng céng dào suǒyǒu de ní féi rén nàlǐ, céng xiàng dìmiàn shàng suǒyǒu de rén xuānjiǎng jīdū de fúyīn; tāmen guī xìnle zhǔ, jiéhé zài jīdū de jiàohuì li, yúshì nà yīdài de rénmín zhèng yìng Le yēsū dehuà, méng déliǎo zhùfú.
24. Yǒuguān zhèxiē shì, wǒ, mó'ěr mén, jiù zhànshí shuō dào zhèlǐ.
25. Kàn a, wǒ zhèng yào bǎ nàxiē yǒngyuǎn bù huì cháng dào sǐwáng zīwèi zhě de míngzì xiě chūlái, kěshì zhǔ jìnzhǐ wǒ; yīncǐ wǒ bù xiě chūlái, yīn wéi bùyào ràng shìrén zhīdào tāmen.
26. Dànshì kàn a, wǒ jiànguò tāmen, tāmen céng shī zhù wǒ.
27. Kàn a, tāmen huì dào wài bāngrén nàlǐ, rán'ér wài bāngrén bù huì rènshi tāmen.
28. Tāmen yě huì dào yóutàirén nàlǐ, rán'ér yóutàirén bù huì rènshi tāmen.
29. Zhǔ píng tā de zhìhuì rènwéi shìhé de shíhou, shìqíng jiāng shì zhèyàng, tāmen huì shī zhù yǐsèliè fēnsàn de gè zhīpài, yǐjí gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín, cóng tāmen zhī zhōng dàilǐng hěnduō línghún guīxiàng yēsū, shǐ tāmen De xīnyuàn nénggòu shíxiàn, zhè yěshì yīnwèi tāmen jùyǒu cóng shén ér lái de shǐ rén xìnfú de lìliàng.
30. Tāmen jiù xiàng shén de tiānshǐ nàyàng, zhǐyào fèng yēsū de míng xiàng fù dǎogào, jiù kěyǐ xiàng rènhé tāmen rènwéi shìdàng de rén xiǎnxiàn.
31. Yīncǐ, tāmen yào zài nà dà ér pòjìn de rìzi lái dào zhīqián, xíng wěidà ér qímiào de shì gōng, nà rìzi lái dào shí, suǒyǒu de rén dōu bìxū zhàn zài jīdū de shěnpàn bǎozuò qián;
32. Shì de, zài shěnpàn rì yǐqián, tāmen shènzhì yào zàiwài bāngrén zhōngxíng wěidà ér qímiào de shì gōng.
33. Rúguǒ nǐmen yǒu jìzǎi jīdū yīqiè qímiào shì gōng de quánbù jīng wén, nǐmen bì néng gēnjù jīdū dehuà, zhīdào zhèxiē shìqíng dōu bì fāshēng.
34. Fán bù kěn tīngcóng yēsū dehuà de, yǒu huòle, bù kěn tīngcóng tā xuǎnpài dào tāmen nàlǐ de rén, yěshì rúcǐ; yīn wéi bù jiēshòu yēsū dehuà yòu bù jiēshòu tā pài lái de rén jiǎng dehuà, jiùshì bù jiēshòu tā, yīncǐ dào Mòrì, tā bì bù jiēshòu tāmen;
35. Tāmen ruò méiyǒu chūshēng duì tāmen hái bǐjiào hǎo. Nǐmen yǐwéi néng táo de diào zāo shìrén zài jiǎoxià jiàntà, shòu màofàn de shén suǒ shīxíng de gōngdào, ér jí cǐ dédào jiù ēn ma?
36. Xiànzài kàn a, zhìyú wǒ jiǎngguò dì nàxiē zhǔ suǒ jiǎnxuǎn de rén, shì de, jiùshì bèi dài dào tiānshàng dì nà sān wèi, wǒ bù zhīdào tāmen shìfǒu yǐ cóng bìsǐ jìnghuà wéi bùsǐ.
37. Dànshì kàn a, cóng wǒ xiěle hòu, wǒ céng qiú wèn zhǔ, zhǔ xiàng wǒ xiǎnshì, tāmen de shēntǐ bìxū fāshēng yīzhǒng biànhuà, fǒuzé tāmen bìxū cháng dào sǐwáng de zīwèi.
38. Yīncǐ, tāmen de shēntǐ fāshēngle biànhuà, shǐ tāmen bùbì cháng dào sǐwáng de zīwèi, chúle wèi shìrén de zuì yǐwài, bù huì zāoshòu tòngkǔ huò yōushāng.
39. Zhè zhǒng biànhuà hé jiānglái zài mòrì fāshēng de biànhuà bùtóng; dàn tāmen shēnshang fāshēngle biànhuà, yǐzhì sā dàn wúfǎ kòngzhì tāmen, yīn'ér wúfǎ yòuhuò tāmen; tāmen zài ròushēn zhōng shèng huàle, tāmen shì shèngjié de, shìshàng de lìliàng xiànzhì bù Zhù tāmen.
40. Jīdū shěnpàn de rì zǐ yǐqián, tāmen dōu jiāng chù zài zhè zhǒng zhuàngtài; dào nèitiān, tāmen yào méng de gèng dà de biànhuà, bèi jiē dào fù de guódù zhòng, bù zài líkāi, què yào yǒngyuǎn hé shén tóng zhù zài tiānshàng.