Ní féi sān shū dì sān zhāng Gān dà āndūn de shǒulǐng jīdǐ ānhǎi, yào lā kāng yǐ ā sī hé ní féi rén tóuxiáng bìng jiāo chū tǔdì ──lā kāng yǐ ā sī rènmìng jí jí dù nǎi wèi jūnduì de zǒng duìzhǎng ──ní féi rén jùjí yú chái léi hǎn Lā hé mǎn dì fù yǐ bǎowèi zìjǐ. Yuē zhǔ hòu shíliù nián zhì shíbā nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, jīdū láilín hòu dì shíliù nián, zhè dì de tǒngzhì zhě lā kāng yǐ ā sī shōu dào yī fēng láizì nà bāng dàofěi de shǒulǐng jì tǒngzhì zhě de xìn; zhèxiē biàn shì xìn shàng suǒ xiě dehuà:
2. Zhè de zuì zūnguì de tǒngzhì zhě lā kāng yǐ ā sī, kàn a, wǒ xiě zhè fēng xìn gěi nǐ, duì nǐ hé nǐ rénmín wéihù nǐmen rènwéi shì nǐmen de quánlì hé zìyóu shí suǒ biǎoxiàn de jiāndìng, zhì chónggāo de zànyáng; Shì de, nǐmen hùwèi nǐmen de zìyóu, nǐmen de cáichǎn hé nǐmen suǒwèi de guójiā shí, quèshí shífēn jiāndìng, jiù hǎoxiàng yǒu shén de shǒu zài zhīchí nǐmen.
3. Zuì zūnguì de lā kāng yǐ ā sī, wǒ juéde hěn yíhàn, nǐmen jìngrán rúcǐ yúchǔn, zìfù, yǐwéi néng dǐdǎng wǒ shǒuxià zhòngduō de yǒngshì, tāmen cǐ shí zhèng pīguà zhěngqí, pòbùjídài de děng zhè mìnglìng ──xiàqù gōngjí ní féi rén , Xiāomiè tāmen.
4. Wǒ zài zhànchǎng shìguò tāmen, zhīdào tāmen bùqū de jīngshén, yě zhīdào tāmen yīn nǐmen duōfāng cuò dài tāmen ér huáihèn bu yǐ; suǒyǐ rúguǒ tāmen xiàlái gōngjí nǐmen, bìdìng chèdǐ huǐmiè nǐmen.
5. Yīncǐ wǒ wèi nǐmen de fúzhǐ zhuóxiǎng, xiěle zhè fēng xìn, qīnshǒu fēng hǎo, shì yóuyú nǐmen zài zìyǐwéishì de shì shàng suǒ biǎoxiàn de jiāndìng, yǐjí nǐmen zài zhànchǎng shàng suǒ biǎoxiàn de gāoshàng jīngshén.
6. Yīncǐ wǒ xiě xìn gěi nǐ, xīwàng nǐ xiàng wǒ de rénmín tóuxiáng, jiāo chū nǐmen de chéngshì, nǐmen de tǔdì hé nǐmen de cáichǎn, zhèyàng zǒng bǐ ràng tāmen yòng jiàn duìfù nǐmen hǎo, yě bǐ ràng huǐmiè líndào nǐmen hǎo.
7. Huàn jù huàshuō, xiàng wǒmen tóuxiáng, hé wǒmen liánhé, liǎojiě wǒmen de mìmì gōngzuò, chéngwéi wǒmen de dìxiōng, xiàng wǒmen yīyàng ──bùshì wǒmen de núlì, ér shì wǒmen de dìxiōng, wǒmen yīqiè cáiwù de héhuǒ rén.
8. Kàn a, wǒ xiàng nǐ fāshì, rúguǒ nǐmen zhèyàng zuò, jiù yīdìng bù bèi xiāomiè; dàn rúguǒ nǐmen bù zhèyàng zuò, wǒ xiàng nǐ fāshì, xià gè yuè wǒ yīdìng mìnglìng wǒ de jūnduì xiàqù gōngjí nǐmen, tāmen jué bù huì tíng Zhù tāmen de shǒu, jué bù liúqíng, què yào shālù nǐmen, yòng jiàn jī dǎ nǐmen, zhídào nǐmen mièjué wéizhǐ.
9. Kàn a, wǒ shì jīdǐ ānhǎi, shì gān dà āndūn mìmì tuántǐ de tǒngzhì zhě; wǒ zhīdào zhè tuántǐ jí qí gōngzuò dōu shì hǎo de; zhèxiē yóulái yǐ jiǔ, rújīn chuán gěile wǒmen.
10. Lā kāng yǐ ā sī, wǒ xiě zhè fēng xìn gěi nǐ, xīwàng nǐ zài bù liúxuè de qíngkuàng xià, jiāo chū nǐmen de tǔdì hé nǐmen de cáichǎn, shǐ wǒ de rén huīfù tāmen de quánlì hé zhèngquán; tāmen yīn nǐmen bōduó tāmen Zhèngquán de è xíng, ér pànlí nǐmen; chúfēi nǐmen zhème zuò, fǒuzé wǒ jiù yào wèi tāmen suǒ shòu de cuò dài xiàng nǐmen bàofù. Wǒ shì jīdǐ ānhǎi.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, lā kāng yǐ ā sī shōu dào zhè fēng xìn, fēicháng jīngyà, yīnwèi jīdǐ ānhǎi jìng gǎn yāoqiú zhànlǐng ní féi rén de tǔdì, bìng wēixié rénmín, hái shuō yào wèi nàxiē shòu cuò dài de rén bàofù, qíshí Tāmen bìng méiyǒu shòu cuò dài, zhǐyǒu zìjǐ cuò dài zìjǐ, tóubèn xié'è kězēng de dàofěi.
12. Xiànzài kàn a, zhè wèi tǒngzhì zhě lā kāng yǐ ā sī, shìgè zhèngyì de rén, bù wéi dàofěi de yāoqiú yǔ wēixié suǒ jīngxià; yīncǐ, tā bù lǐhuì dàofěi de tǒngzhì zhě jīdǐ ānhǎi de xìn, què mìnglìng rénmín hū qiú zhǔ , Zài dàofěi xiàlái gōngjí shí cì gěi tāmen dǐyù de lìliàng.
13. Shì de, tā tōnggào quántǐ rénmín, chúle tāmen de tǔdì wài, jiāng tāmen de fùnǚ hé xiǎohái, tāmen de shēngkǒu yǐjí tāmen suǒyǒu de cáiwù jíhé zài yīqǐ.
14. Tā pài rén zài tāmen sìzhōu gòuzhù tèbié jiāngù de fángyù gōngshì, yòu jiào ní féi rén hé lā màn rén de bùduì, huò suǒyǒu bèi suàn zài ní féi rén zhī zhōng de lā màn rén de bùduì, zhùzā zài sìzhōu, bù fēn zhòuyè Dānrèn jǐngwèi, shǒuwàng bìng fángyù dàofěi.
15. Shì de, tā duì tāmen shuō: Xiàng zhǔ huózhe yīyàng, chúfēi nǐmen huǐgǎi yīqiè zuì'è, xiàng zhǔ hū qiú, fǒuzé nǐmen wúfǎ cóng nàxiē gān dà āndūn dàofěi shǒuzhōng bèi jiějiù chūlái.
16. Lā kāng yǐ ā sī dehuà hé yùyán, rúcǐ wěidà qímiào, shǐ kǒngjù líndào quántǐ rénmín; tāmen jiélì ànzhào lā kāng yǐ ā sī dehuà qù zuò.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, lā kāng yǐ ā sī rènmìngle duō wèi zǒng duìzhǎng dàilǐng ní féi quán jūn, yǐbiàn zài dàofěi zì kuàngyě xiàlái gōngjí shí, zhǐhuī tāmen.
18. Wéishǒu de zǒng duìzhǎng jì ní féi quán jūn de dà tǒngshuài yě rènmìngle, tā míng jiào jí jí dù nǎi.
19. Ní féi rén yǒu gè xíguàn (chúle tāmen xié'è de shídài yǐwài), jiùshì yào rènmìng jùyǒu qǐshì zhī líng hé yùyán zhī líng de rén dāng tāmen de zǒng duìzhǎng; suǒyǐ, zhè wèi jí jí dù nǎi shì tāmen wěidà de xiānzhī, shǒuxí Fǎguān yěshì.
20. Rénmíng duì jí jí dù nǎi shuō: Qǐng nǐ xiàng zhǔ qídǎo, ràng wǒmen shàngshān bìng jìnrù kuàngyě, wǒmen hǎo gōngjí dàofěi, zài tāmen de tǔdì shàng xiāomiè tāmen.
21. Dànshì jí jí dù nǎi duì tāmen shuō: Zhǔ jìnzhǐ zhèyàng zuò; yīnwèi rúguǒ wǒmen shàngqù gōngjí tāmen, zhǔ huì bǎ wǒmen jiāo zài tāmen shǒuzhōng; suǒyǐ wǒmen yào zài wǒmen tǔdì de zhōngxīn dìdài zuò zhǔnbèi, wǒmen yào jiāng suǒyǒu de bùduì jíhé Zài yīqǐ, dàn wǒmen bùyào qù gōngjí tāmen, zhǐ děng tāmen lái gōngjí wǒmen; yīncǐ, jiù xiàng zhǔ huózhe yīyàng, rúguǒ wǒmen zhèyàng zuò, tā bì jiāng tāmen jiāo zài wǒmen shǒuzhōng.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, dì shíqī nián, zài nà nián kuài jiéshù shí, lā kāng yǐ ā sī de gōnggào chuán biàn zhěnggè dìmiàn; tāmen dàizhe tāmen de mǎpǐ, tāmen de jū liàng, tāmen de jiāchù, tāmen de shēngkǒu, tāmen De gǔwù yǐjí tāmen suǒyǒu de dōngxi, chéng qiān shàng wàn dì xiàng qián zǒu, zhí zǒu dào tāmen yào jíhé zài yīqǐ kàng dí zìwèi de zhǐdìng dìdiǎn.
23. Zhǐdìng dì dìfāng shì chái léi hǎn lā de yǐjí chái léi hǎn lā de hé mǎn dì fù zhī jiān nà kuài dì, shì de, zhí yánshēn dào mǎn dì fù yǔ huāngwú de zhī jiān dì nà tiáo jiè xiànshàng.
24. Chéng qiān shàng wàn bèi chēng zuò ní féi rén de rén zài zhè dìfāng jùjí. Yīnwèi běibù dìfāng yǒu kěpà de zǔ fá, suǒyǐ lā kāng yǐ ā sī jiào tāmen jùjí zài nánbù dìfāng.
25. Tāmen gǒnggù zìjǐ, fángyù dírén; tāmen zhù zài yīgè dìfāng, chéngwéi yītǐ; tāmen wèijù lā kāng yǐ ā sī suǒ shuō dehuà, yúshì huǐgǎile suǒyǒu de zuì, bìng qíqiú zhǔ tāmen de shén, zài dírén xiàlái yǔ tāmen zuòzhàn shí zhěngjiù Tāmen.
26. Tāmen yīn dírén ér jíwéi yōushāng. Jí jí dù nǎi jiào tāmen zhìzào gèzhǒng zuòzhàn wǔqì, bìngqiě yào tāmen ànzhào tā zhǐshì de fāngfǎ, jízhe jiǎzhòu hé gèzhǒng dùnpái ér qiángdà.