Ní féi sān shū dì sì zhāng Ní féi jūn jíkuì gān dà āndūn dàofěi ──jīdǐ ānhǎi bèi shā, jì qí wèi zhě rǎn nà lài hā bèi jiǎo ──ní féi rén yīn tāmen de shènglì zànsòng zhǔ. Yuē zhǔ hòu shíjiǔ nián zhì èr'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, dì shíbā nián kuài jiéshù shí, dàofěi de bùduì wánchéng zuòzhàn zhǔnbèi, kāishǐ yóu qiūlíng, gāoshān, kuàngyě, tāmen jiāngù de bǎolěi jí mìmì chùsuǒ xiàlái tújí, kāishǐ zhànlǐng tǔdì, zhànlǐng nánbù dìfāng hé běibù dìfāng de Tǔdì, yě kāishǐ zhànlǐng ní féi rén shěqì de suǒyǒu tǔdì hé huāngfèi de chéngshì.
2. Dànshì kàn a, ní féi rén shěqì de tǔdì shàng méiyǒu yěshòu, yě méiyǒu lièwù, dàofěi chúle zài kuàngyě li, méiyǒu kě liè zhī wù.
3. Dàofěi yīnwèi quēfá shíwù, chúle zài kuàngyě, wúfǎ shēngcún; yīnwèi ní féi rén yǐ bǎ tǔdì huāngfèi, bìng jiāng tāmen de shēngkǒu hé tāmen suǒyǒu de dōngxi jùjí zài yīqǐ, tāmen chéngwéi yītǐ.
4. Yīncǐ, dàofěi chúle chūlái yǔ ní féi rén gōngkāi zuòzhàn wài, bié wú lüèduó hé qǔdé liángshí de jīhuì; ní féi rén yǐ chéngwéi yītǐ, érqiě rénshù zhòngduō; tāmen chúbèile zúyǐ wéichí qī nián de bǔjǐ, mǎpǐ, jiāchù jí gèzhǒng shēngkǒu ; Tāmen xīwàng qī nián nèi jiāng dàofěi zì zhè dìmiàn shàng chú miè; dì shíbā nián jiù zhèyàng guòqùle.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, dì shíjiǔ nián, jīdǐ ānhǎi fāxiàn fēi shàngqù yǔ ní féi rén zuòzhàn bùkě, yīnwèi tāmen chúle lüèduó, qiǎngjié hé móushā wài, méiyǒu qítā wéi shēng de bànfǎ.
6. Tāmen bù gǎn fēnsàn dào gèdì zhòngzhí gǔwù, pà ní féi rén lái túxí, shāle tāmen; yīncǐ jīdǐ ānhǎi mìnglìng tā de jūnduì, zài zhè yī nián shàngqù hé ní féi rén zuòzhàn.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhēn de shànglái zuòzhàn; nà shì zài dì liù gè yuè; kàn a, tāmen shànglái zuòzhàn nèitiān dà ér kěpà; tāmen àn dàofěi de fāngshì zhuāngshù, yāo chán gāoyáng pí, shēn rǎn xiānxiě, tì guāng tóufà , Dǐngzhe tóukuī; jīdǐ ānhǎi de bùduì yóuyú tāmen de jiǎzhòu hé shēnshang rǎn xuè de yàngzi, kàn qǐlái dà ér kěpà.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi jūnduì jiàn jīdǐ ānhǎi jūnduì de múyàng, jiù dào zài dìshàng, dà shēng hū qiú zhǔ tāmen de shén, yuánjiù tāmen, jiějiù tāmen tuōlí dírén de shǒu.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, jīdǐ ānhǎi de bùduì kànle kāishǐ gāoxìng de dà jiào, yǐwéi ní féi rén yīnwèi tāmen jūnduì kěpà ér xià dàole.
10. Dàn zài zhè shì shàng tāmen dàshīsuǒwàng, yīnwèi ní féi rén bìng bùpà tāmen, zhǐshì jìngwèi tāmen de shén, qíqiú tā bǎohù; suǒyǐ jīdǐ ānhǎi de jūnduì chōng guòlái shí, tāmen yǐjīng zhǔnbèi hǎo yíngzhàn; shì de, tāmen píng zhǔ de lìliàng Yíngzhàn dírén.
11. Zhàndòu zài zhè dì liù gè yuè kāishǐ; zhàndòu de qíngxíng jīliè kěpà, shì de, túshā de qíngxíng jīliè kěpà; zìcóng li hǎi líkāi yēlùsālěng yǐlái, tā suǒyǒu de rénmín dāngzhōng, cóng wèi fāshēngguò zhème cǎnliè de túshā.
12. Jǐnguǎn jīdǐ ānhǎi wēixié, fāshì, kàn a, ní féi rén háishì dǎbàile tāmen, pòshǐ tāmen zài ní féi rén miànqián chètuì.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, jí jí dù nǎi mìnglìng tā de bùduì zhuījí, zhí zhuī dào kuàngyě biān, yī lùshàng bùdé fàngguò rènhé luò zài tāmen shǒuzhōng de dírén; tāmen jiù zhèyàng zhuī shā tāmen, zhídào kuàngyě biān, dáchéng jí jí dù Nǎi de mìnglìng wéizhǐ.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, jīdǐ ānhǎi céng yǒnggǎn kàng dí zuòzhàn, táopǎo shí bèi zhuījí; tā yīn jiǔ zhàn lì jié ér bèi zhuī shàng shā sǐ. Zhè jiùshì dàofěi jīdǐ ānhǎi de xiàchǎng.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi jūnduì chóng huí tāmen de fángyù chùsuǒ. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè dì shíjiǔ nián guòqùle, dàofěi méiyǒu zài lái zuòzhàn, dì èrshí nián yě méiyǒu zài lái.
16. Dì èrshíyī nián tāmen méiyǒu shànglái zuòzhàn, què cóng sìmiàn shànglái bāowéi ní féi rén; tāmen yǐwéi bǎ ní féi rén dǎngzhù, bù ràng tāmen dào tāmen de tǔdì, bǎ tāmen cóng sì zhōuwéi qǐlái, géjué tāmen zài wàijiè suǒyǒu de quányì , Jiù kě rúyuàn de pòshǐ tāmen tóuxiáng.
17. Zhèshí tāmen yǐ lìngwài xuǎnpài yīrén dāng shǒulǐng, zhè rénmíng jiào rǎn nà lài hā; yīncǐ zhècì bāowéi, jiùshì rǎn nà lài hā fādòng de.
18. Dànshì kàn a, zhè duì ní féi rén yǒulì; yīn tāmen chúbèile hěnduō bǔjǐ, dàofěi bù kěnéng wéikùn tāmen tài jiǔ, ér zúyǐ shǐ ní féi rén shòu rènhé yǐngxiǎng.
19. Érqiě yīn wéi dàofěi yě quēfá bǔjǐ; kàn a, tāmen chúle yòng ròulèi wéi shēng wài, shénme yě méiyǒu, ér nàxiē ròu shì tāmen zài kuàngyě li dédào de;
20. Shìqíng shì zhèyàng de, kuàngyě li yěshēng de lièwù biàn de hěn shǎo, dàofěi yǎnkànzhe jiù yào èsǐle.
21. Ní féi rén rìyè bùduàn chūbīng, gōngjí tāmen de bùduì, shā sǐle chéng qiān shàng wàn de dàofěi.
22. Rǎn nà lài hā de rén jiànyú rìyè lái xí de dà huǐmiè, jí xiǎng chèxiāo tāmen de jì huà.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, rǎn nà lài hā mìnglìng tā de rén chèchú bāowéi, wǎng běibù dìfāng de zuì yuǎn bùfèn qù.
24. Jí jí dù nǎi chájué tāmen de jì huà, zhīdào tāmen yīn quēfá liángshí yòu zāo dà túshā, bīnglì bóruò, yīncǐ jiù zài yèjiān pài jūn qiē duàn tāmen de tuìlù, bìng zài tāmen chètuì de lùshàng bù shǔ jūnduì.
25. Tāmen zài yèjiān jìnxíng zhè shì, bìngxíng jūn chāoqián dàofěi, dì èr tiān, dàofěi yī kāishǐ qiánjìn, jiù shòu ní féi jūn qiánhòu jiájí.
26. Zài nánbù de dàofěi yě bèi géjué zài qí yǎnhù chùsuǒ nèi. Zhè yīqiè dōu zài jí jí dù nǎi de zhǐhuī xià wánchéng.
27. Shù qiān míng dàofěi tóuxiáng ér chéngwéi ní féi rén de fúlǔ, qíyú de rén zé bèi shā sǐ.
28. Tāmen de shǒulǐng rǎn nà lài hā bèi zhuā qǐlái diào zài shù shàng, shì de, diào zài shù dǐngshàng zhídào sǐwáng. Tāmen diào sǐ tā hòu, bǎ shù kǎn dǎo zài dì, bìng dà shēng hǎn dào:
29. Yuànzhǔ bǎoyòu tā zhèngyì ér xīndì shèngjié de rénmín, jiāng suǒyǒu yīn quánlì hé mìmì bāngpài ér yìtú shāhài tāmen de rén kǎn dǎo zài dì, jiù xiàng zhège rén dào zài dìshàng yīyàng.
30. Tāmen hěn kuàilè, yòu tóng shēng gāo hū: Yuàn yàbólāhǎn de shén, yǐ sā de shén hé yǎ gè de shén, bǎohù zhè qún zhèngyì de rén, zhǐyào tāmen qiúgào tāmen shén de míng, qíqiú bǎohù.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen tóng shēng gēchàng zànměi tāmen de shén, yīnwèi tā bǎoyòu tāmen bù luò rù dírén shǒuzhōng, wèi tāmen chéngjiùle wěidà de shì.
32. Shì de, tāmen hǎn dào: Hé sàn nà guīyú zhìgāo zhī shén; tāmen hǎn dào: Zhǔshén quánnéng zhě, zhìgāo zhī shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de.
33. Yóuyú shén wúbǐ de liáng shàn jiě jiù tāmen tuōlí dírén de shǒu, tāmen xīnzhōng chōngmǎnle kuàilè, yǐzhì lèi rú quányǒng; tāmen zhīdào, tāmen zhī suǒyǐ huòjiù ér miǎn yú yǒnghéng de huǐmiè, shì yīnwèi tāmen de huǐgǎi hé qiānbēi.