Ní féi sān shū dì wǔ zhāng Ní féi rén huǐgǎi bìng qì jué tāmen de zuì ──mó'ěr mén xiě rénmín de lìshǐ, bìng xiàng tāmen xuānjiǎng yǒnghéng de huàyǔ ──yǐsèliè chángqí fēnsàn hòu jiāng chóng jù. Yuē zhǔ hòu èr'èr nián zhì èrliù nián.
1. Xiànzài kàn a, quántǐ ní féi rén zhōng méiyǒu yīgèrén duì suǒyǒu fāyán de shèng xiānzhī dehuà yǒu sīháo huáiyí; yīnwèi tāmen zhīdào nàxiē huà bì huì yìngyàn.
2. Yóuyú xǔduō gēnjù xiānzhī dehuà chūxiàn de zhēngzhào, tāmen zhīdào jīdū yīdìng láilínliǎo; yóuyú yǐ fāshēng de shì, tāmen zhīdào yīqiè shìqíng dōu bì ànzhào suǒ shuō de fāshēng.
3. Yīncǐ tāmen qì jué yīqiè zuì'è, zēng xíng hé yínluàn, jǐn zuìdà de nǔlì rìyè shì fèng shén.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, wèi bèi shā sǐ de dàofěi wú yī táotuō; ní féi rén fúlǔle tāmen, jiāng tāmen guān jìn jiānláo bìng pài rén jiāng shén dehuà chuán gěi tāmen; fán huǐgǎi tāmen de zuì, lìyuē bù zài móushā de, Dōu yǔyǐ shìfàng.
5. Dànshì fán bù lìyuē jí réng xīn cún mìmì móushā de, shì de, fán pī fà xiàn chūyán wēixié dìxiōng de, dōu yīfǎ yǔyǐ pànzuì hé chéngfá.
6. Tāmen jiù zhèyàng qīngchúle suǒyǒu xié'è, mìmì ér kězēng de bāngpài; nàxiē bāngpài céng zuò'èduōduān, shārén wúshù.
7. Dì èrshí'èr nián jiù zhèyàng guòqùle; dì èrshísān, èrshísì, èrshíwǔ nián yě guòqùle; èrshíwǔ nián jiù zhèyàng guòqùle.
8. Xǔduō zài yīxiē rén yǎn lǐ kàn lái wěidà ér qímiào de shì fāshēngle; rán'ér, zhè bù shū què wúfǎ quánbù jìzǎi; shì de, zhè bù shū shènzhì wúfǎ jìzǎi èrshíwǔ niánlái fāshēng zài nàme duō rén zhī zhōng de shìqíng de Bǎi fēn zhī yī.
9. Dànshì kàn a, yǒu qítā jìlù bāohánle zhè mínzú suǒyǒu de shìjì; ní féi yě xiěle yī bù jiào jiǎnduǎn dàn zhēnshí de jìlù.
10. Yīncǐ wǒ gēnjù kè zài nà chēng wèi ní féi piànshàng de ní féi jìlù, xiěle zhèxiē shìqíng de jìlù.
11. Kàn a, wǒ zài qīnshǒu zhìzuò de yè piànshàng jìlù.
12. Kàn a, wǒ jiào mó'ěr mén, yǐ mó'ěr ménde zhī míng wèi míng; nà shì ā'ěr mǎ wéi rénmín jiànlì jiàohuì dì dìfāng, shì de, shì tāmen fànzuì hòu, zài tāmen dāngzhōng jiànlì de dì yī suǒ jiàohuì.
13. Kàn a, wǒ shì shén de érzi yēsū jīdū de méntú. Tā zhàohuàn wǒ xiàng tā de rénmín xuānyáng tā dehuà, shǐ tāmen néng huòdé yǒngshēng.
14. Ànzhào shén de zhǐyì, nàxiē yǐ qùshì de shèngzhě de qídǎo, yīng yī tāmen de xìnxīn shíxiàn, suǒyǐ wǒ bìxū bǎ zhèxiē fāshēng de shìqíng zuòchéng jìlù ──
15. Shì de, jiùshì zì li hǎi líkāi yēlùsālěng zhìjīn suǒ fāshēng de shìqíng de jiǎnyào jìlù.
16. Suǒyǐ wǒ cóng xiān rén xiě xià de jìshì biānxiě chéng wǒ de jìlù, zhídào wǒ zìjǐ de shídài kāishǐ;
17. Ránhòu wǒ jiāng qīnyǎn suǒjiàn de shì zuòchéng jìlù.
18. Wǒ zhīdào wǒ xiě de jìlù zhèngquè ér zhōngshí; rán'ér, réng yǒu xǔduō shìqíng wúfǎ yǐ wǒmen de yǔwén xiě xiàlái.
19. Yǒuguān wǒ zìjǐ dehuà, wǒ jiǎng dào cǐ wéizhǐ, wǒ jìxù jìlù zài wǒ yǐqián fāshēng de shì.
20. Wǒ shì mó'ěr mén, shì li hǎi de díxì hòudài. Wǒ yǒu lǐyóu zànměi wǒ de shén hé wǒ de jiù zhǔ yēsū jīdū, tā dài wǒmen de zǔxiān líkāi yēlùsālěng de (chúle tā zìjǐ hé tā dài lí gāi dì de rén wài, méiyǒu rén zhīdào), tā cì gěi wǒ hé wǒ rénmín nàme Duō dài gěi wǒmen línghún jiù ēn de zhīshì.
21. Tā quèshí zhùfú yǎ gè de jiāzú, bìng liánmǐn yuē sè de hòuyì.
22. Zhǐyào li hǎi de zǐsūn zūnshǒu tā de jiè mìng, tā jiù ànzhào tā dehuà zhùfú tāmen, shǐ tāmen chāngshèng.
23. Shì de, tā bì zài jiāng zhǔ tāmen de shén de zhīshì dài gěi yuē sè hòuyì de yí yì.
24. Xiàng zhǔ huózhe yīyàng quèshí, tā bì cóng dàdì sìfāng jùjí fēnsàn yú zhěnggè dìmiàn shàng de yǎ gè hòuyì de suǒyǒu yí yì.
25. Tā yǐ hé zhěnggè yǎ gè jiāzú lìyuē, tā bì zài tā rènwéi shìdàng de shíkè lǚxíng tā hé yǎ gè jiāzú suǒ lì de yuē, shǐ zhěnggè yǎ gè jiāzú chóngxīn rènshi tā hé tāmen lì de yuē.
26. Nà shí tāmen bì rènshi tāmen de jiùshú zhǔ, tā jiùshì yēsū jīdū, shén de érzi; ránhòu tāmen bì cóng dàdì sìfāng jùjí dào zìjǐ de tǔdì shàng; tāmen jiùshì cóng nàlǐ fēnsàn chūlái de; shì de, jiù xiàng zhǔ huózhe yīyàng , Zhè shì yě bì chéngwéi shìshí. Āmen.