Ní féi sān shū dì liù zhāng Ní féi rén chāngshèng ──jiāo'ào, cáifù jí jiējí qūfēn xīngqǐ ──jiàohuì yīn chōngtú ér fēnliè ──sā dàn yǐnyòu rénmín gōngrán fǎnpàn ──xǔduō xiānzhī hūyù huǐgǎi ér bèi shā ──tāmen de shāshǒu yīnmóu cuànduó zhèngquán. Yuē zhǔ hòu èrliù nián zhì sān ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èrshíliù nián, ní féi rén dōu huí dào zìjǐ de tǔdì shàng; měi gè nánrén dàizhe tā de jiātíng, tā de shēngkǒu, tā de mǎpǐ, tā de jiāchù yǐjí suǒyǒu shǔyú tāmen de dōngxi huíqù .
2. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen méiyǒu bǎ suǒyǒu de liángshí chī wán, suǒyǐ tāmen dàizhe méiyǒu chī wán de gèzhǒng gǔlèi, yě dàizhe tāmen de jīnzi hé tāmen de yínzi jí suǒyǒu de bǎowù huí dào zìjǐ de tǔdì hé lǐngtǔ, yǒu de Zài běi, yǒu de zài nán, yǒu de zài běibù dìfāng, yǒu de zài nánbù dìfāng.
3. Tāmen àn rénshù duōguǎ, jiāng tǔdì jǐyǔ lìyuē wéichí nà de hépíng dàn réng yuàn zuò lā màn rén dì nàxiē dàofěi, ràng tāmen déyǐ píng láolì wéichí shēnghuó; tāmen jiù zhèyàng zài gèdì jiànlìle hépíng.
4. Tāmen yòu kāishǐ chāngshèng ér rìjiàn qiángdà, dì èrshíliù nián hé èrshíqī nián guòqùle, nàlǐ zhìxù jǐngrán; tāmen yǐ gōngpíng yǔ zhèngyì zhìdìng fǎlǜ.
5. Chúfēi rénmín xiànrù zuì zhōng, fǒuzé quán jìng zhī nèi méiyǒu rènhé shìqíng néng zǔ'ài rénmín jìxù chāngshèng.
6. Zài zhè de jiànlì zhè jídù hépíng de, jiùshì jí jí dù nǎi, fǎguān lā kāng yǐ ā sī, yǐjí nàxiē bèi wěirèn wèi lǐngxiù de rén.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiànle xǔduō xīn chéngshì, xiūfùle xǔduō jiù chéngshì.
8. Tāmen xīngjiànle xǔduō gōnglù, yě zàole xǔduō dàolù tōng wǎng gè chéng, gèdì, yǐjí gè chù.
9. Dì èrshíbā nián jiù zhèyàng guòqùle, rénmín xiǎngyǒu chíxù de hépíng.
10. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, dàole dì èrshíjiǔ nián, rénmín zhī zhōng qǐle yīxiē zhēnglùn; yǒuxiē rén yīn wéi fēicháng fùyǒu ér jiāo'ào zì dà, shì de, shènzhì dàsì pòhài biérén;
11. Yīnwèi dāngdì yǒu hěnduō shāngrén, yěyǒu hěnduō lǜshī hé hěnduō guānlì.
12. Rénmín kāishǐ yǐ cáifù hé xuéxí de jīhuì huàfēn jiējí; shì de, yǒurén yīn pínqióng ér wúzhī, yǒurén yīn fùyǒu ér hěn yǒu xuéwèn.
13. Yǒurén jiāo'ào zì dà, yǒurén fēicháng qiānbēi; yǒurén yǐ rǔmà hái rǔmà, yǒurén suī shòu jǐn rǔmà, pòhài jí gèzhǒng zhémó, yě bù zhuǎnshēn màrén, wéi zài shénqián qiānbēi huǐgǎi.
14. Gèdì jiù zhèyàng xíngchéngle jíduān dì bù píngděng, yǐzhì jiàohuì kāishǐ fēnliè; shì de, dàole dì sānshí nián, chúle shǎoshù guī xìn zhēnzhèng xìnyǎng de lā màn rén wài, gèdì de jiàohuì dōu fēnlièle; nàxiē lā màn rén bù huì Líkāi jiàohuì, yīnwèi tāmen jiāndìng wěngù bù yí, yuànyì jìn zuìdà de nǔlì zūnshǒu zhǔ de jiè mìng.
15. Rénmín fànzuì de yuányīn shì: Sā dàn yǒu qiángdà de lìliàng shāndòng rénmín háng gèzhǒng è shì, shǐ tāmen jiāo'ào ér zhāngkuáng, yǐnyòu tāmen zhuīqiú quánlì, quánbǐng, cáifù hé shìjiān wúyì de shìwù.
16. Sā dàn jiù zhèyàng yòupiàn rénxīn, shǐ tāmen háng gèzhǒng è shì, suǒyǐ tāmen zhǐ xiǎngshòule jǐ nián de hépíng.
17. Yīncǐ, dàole dì sānshí niánchū ──rénmín bèi jiāo chūqù yīduàn hěn zhǎng de shíjiān, shòu móguǐ de yòuhuò bǎibù, rèn tā qiānzhe zǒu, qù zuò tā yào tāmen zuò de yīqiè è shì ──yīncǐ, zài zhè dì sān Shí niánchū, tāmen yǐ chǔyú fēicháng xié'è de zhuàngtài zhōng.
18. Tāmen bìngfēi yīn wúzhī ér fànzuì, tāmen yǐ bèi jiàodǎo, zhīdào shén duì tāmen de zhǐyì; suǒyǐ tāmen shì gùyì fǎnpàn shén.
19. Zhè shì lā kāng yǐ ā sī de érzi lā kāng yǐ ā sī de shídài, yīnwèi lā kāng yǐ ā sī yǐ zài nà nián jiē xià tā fùqīn de xíwèi guǎnlǐ rénmín.
20. Kāishǐ yǒuxiē rén méng de láizì tiānshàng de línggǎn, fèng pài dào gèdì, zhàn zài rénmín zhī zhōng chuándào, yǒnggǎn jiànzhèng rénmín de zuì'è hé bùyì, bìng jiànzhèng zhǔjiàng jiùshú tā de rénmín, huàn jù huàshuō, jiùshì jīdū de fùhuó; tāmen yě Yǒnggǎn jiànzhèng jīdū de sǐwáng yǔ shòunàn.
21. Hěnduō rén yīn nàxiē jiànzhèng zhèxiē shì de rén ér fēicháng fènnù; nàxiē fènnù de rén, dàduō shì shǒuxí fǎguān hé dāng guodà jìsī yǔ lǜshī de rén; shì de, suǒyǒu de lǜshī dōu nǎonù jiànzhèng zhèxiē shì de rén.
22. Lǜshī, fǎguān hé dà jìsī dōu wú quán dìng rén sǐzuì, chúfēi tāmen de pànjué jīng dāngdì tǒngzhì zhě qiānshǔ.
23. Xǔduō yǒnggǎn jiànzhèng yǒuguān jīdū de shì de rén zāo dàibǔ hòu, bèi fǎguān mìmì chǔsǐ, tāmen bèi chǔsǐ de xiāoxi, zhídào tāmen sǐhòu cái ràng tǒngzhì zhě zhīdào.
24. Xiànzài kàn a, chúfēi dāngdì tǒngzhì zhě gěi tāmen quánlì, chǔsǐ rènhé rén dōu shì wéifǎ de.
25. Yīncǐ mínyuàn shàngdá chái léi hǎn lā de, shàngdá nà dì de tǒngzhì zhě, jiǎnjǔ fǎguān wéifǎ chǔsǐ zhǔ de xiānzhī.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bèi bǔ, bìng bèi dài dào fǎguān miànqián, yīzhào rénmín suǒdìng de fǎlǜ, àn tāmen de zuìxíng shòushěn.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē fǎguān yǒu hěnduō qīnqi péngyǒu; qíyú de rén, shì de, jīhū suǒyǒu de lǜshī, dà jìsī dōu jíhé zài yīqǐ, yǔ nàxiē jíjiāng yīfǎ shòushěn de fǎguān de qīnshǔ liánhé qǐlái.
28. Tāmen bǐcǐ lìyuē, shì de, jiùshì lì gǔrén chuán xiàlái de yuē, nà shìyuē yóu móguǐ suǒdìng hé zhǔchí, wèi de shì liánhé qǐlái fǎnduì yīqiè zhèngyì.
29. Yīncǐ tāmen liánhé qǐlái fǎnduì zhǔ de rénmín, lìyuē huǐmiè tāmen, yào cóng gōngdào de zhǎngwò zhōng jiùchū jiàng bèi yīfǎ zhìzuì de shārén fàn.
30. Tāmen gōngrán fǎnkàng guójiā fǎlǜ hé quánlì, bǐcǐ lìyuē yào huǐmiè tǒngzhì zhě, bìng yào lì wáng tǒngzhì zhè de, shǐ zhè dì bù zài yǒu zìyóu, rénmín dōu bìxū chénfú yú guówáng.