Ní féi sān shū dì qī zhāng Shǒuxí fǎguān zāo móushā, zhèngfǔ bèi pòhuài, rénmín fēnliè chéng gè bùluò ──fǎn jīdū zhě yǎ gè chéngle mìmì bāngpài de wáng ──ní féi xuānjiǎng huǐgǎi hé duì jīdū de xìnxīn ──tiānshǐ měitiān shī zhù tā; tā shǐ dìdì cóng Sǐ lǐ fùshēng ──hěnduō rén huǐgǎi shòuxǐ. Yuē zhǔ hòu sān ￮nián zhì sānsān nián.
1. Xiànzài kàn a, wǒ yào ràng nǐmen zhīdào, tāmen bìng wèi lì wáng tǒngzhì zhè de, dàn tóngyī nián, shì de, dì sānshí nián, tāmen zài shěnpàn xí shàng móushāle zhè dì de shǒuxí fǎguān.
2. Rénmín bǐcǐ fēnliè, gè rén yī jiātíng, qīnqi, péngyǒu děng fēnliè wèi bùluò; tāmen jiù zhèyàng pò huài liǎo dàng dì de zhèngfǔ.
3. Měi gè bùluò dōu xuǎnpài yī wèi zúzhǎng huò shǒulǐng; yúshì jiù chǎnshēngle gè bùluò hé bùluò shǒulǐng.
4. Xiànzài kàn a, rén rén dōu yǒu dà jiātíng hé hěnduō qīnqi péngyǒu, suǒyǐ tāmen de bùluò biàn de fēicháng pángdà.
5. Zhèxiē shì dōu fāshēngle, zhǐshì hái méiyǒu zhànzhēng; zhè yīqiè de zuì líndào rénmín, shì yīnwèi tāmen yǐ xiàng sā dàn de shìlì qūfúle.
6. Yóuyú móushā xiānzhī de xiōngshǒu de qīnqi hé péngyǒu de mìmì bāngpài, zhèngfǔ fǎguī yǐ pòhuài dài jǐn.
7. Tāmen zài dāngdì yǐnqǐ jīliè de fēnzhēng, jiéguǒ jiào zhèngyì dì nà bùfèn rén jīhū quánbù dōu biàn de xié'èle; shì de, tāmen dāngzhōng zhèngyì de rén liáoliáo wújǐ.
8. Bù dào liù nián, dà bùfèn rén yǐ líqì zhèngyì, jiù xiàng gǒu zhuǎn guòtóu lái chī zìjǐ tǔ de dōngxi, huò xiàng mǔ zhū huí dào nízhǎo zhōng dǎgǔn.
9. Zhège zàochéng rénmín jídà zuì'è de mìmì bāngpài jùjí zài yīqǐ, yōnglì yīgè jiào yǎ gè de rénwéi shǒulǐng;
10. Tāmen chēng tā wèi wáng, tā jiù chéngle zhè xié'è tuántǐ de wáng; tā shì chūyán fǎnduì wèi yēsū zuò jiànzhèng de xiānzhī de shǒuyào fēnzǐ zhī yī.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen de rénshù méiyǒu gè bùluò de rénshù duō, yīnwèi gè bùluò dōu liánhé yīqǐ, zhǐshì gè yǒu zúzhǎng àn zìjǐ de bùluò zhìdìng fǎlǜ; rán'ér tāmen què bǐcǐ wéi dí; suīrán tāmen bùshì zhèngyì de rén, dànshì tāmen Yīzhì zēnghèn lìyuē pòhuài zhèngfǔ de rén.
12. Yīncǐ, yǎ gè jiàn dírén de rénshù bǐ tāmen duō, yóuyú zìjǐ shì zhè tuántǐ de wáng, jiù mìnglìng tā de rén táo dào zuì běi dì dìfāng, zài nàlǐ wèi tāmen zìjǐ jiànlì wángguó, zhídào pànlí zhě jiārù tāmen,(tā hǒngpiàn Tāmen huì yǒu hěnduō pànlí fènzi) shǐ tāmen chéngwéi zúgòu qiángdà, néng yǔ gè bùluò zuòzhàn; tāmen guǒrán zhème zuòle.
13. Tāmen xíngdòng rúcǐ xùnsù, zhídào líkāile rénmín de shìlì fànwéi, dōu wúrén néng zǔdǎng. Dì sānshí nián jiù zhèyàng jiéshùle, zhè jiùshì ní féi rén de qíngxíng.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānshíyī nián, tāmen ànzhào tāmen de jiātíng, qīnqi hé péngyǒu fēnchéng gè bùluò; bùguò tāmen dáchéng xiéyì, bù bǐcǐ zuòzhàn; tāmen zài fǎlǜ hé zhèngfǔ xíngshì shàng bìng bùyīzhì, yīnwèi nà shì àn gè bùluò Zúzhǎng hé shǒulǐng de yìsi zhìdìng de. Dànshì tāmen zhìdìngle yángé de fǎlǜ, rènhé bùluò bùdé qīnfàn qítā bùluò, suǒyǐ tāmen zài gāi dì xiǎngyǒu mǒu zhǒng chéngdù de hépíng; rán'ér tāmen de xīn líqìle zhǔ tāmen de shén; tāmen yòng shítou zhì dǎ xiānzhī, jiāng tāmen gǎn chūqù.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ér ní féi ──céng méng tiānshǐ hé zhǔ de shēngyīn láifǎng, suǒyǐ tā kàn dào tiānshǐ, qiě shì mùjí zhèngrén, bìng huò cì quánlì, dé zhī jīdū de shì gōng; tā yěshì rénmín xùnsù líqì zhèngyì zhuǎnxiàng Xié'è hé zēng xíng de mùjí zhèngrén;
16. Yīncǐ, tā yīn tāmen de xīndì wán yìng, xīnzhì mángmù ér yōushāng ──jiù zài nà tóngyī nián dào tāmen nàlǐ, kāishǐ yǒnggǎn de jiànzhèng jīngyóu duì zhǔ yēsū jīdū de xìnxīn ér lái de huǐgǎi hé shè zuì.
17. Tā jiàodǎo tāmen xǔduō shì; nàxiē shì wúfǎ quánbù xiě xiàlái, zhǐ xiě yībùfèn yòu bùgòu, suǒyǐ jiù méiyǒu xiě zài zhè bù shū li. Ní féi yǐ quánlì hé jídà de quánbǐng jiàodǎo tāmen.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen nǎonù tā, yīnwèi tā de nénglì bǐ tāmen qiáng, yīnwèi tāmen wúfǎ bù xiāngxìn tā dehuà; yóuyú tā duì zhǔ yēsū jīdū de xìnxīn nàme dà, tiānshǐ měitiān dū lái shī zhù tā.
19. Tā fèng yēsū de míng gǎn chū èmó hé bùjié de líng; shènzhì tā de dìdì bèi rén yòng shítou dǎ sǐ hòu, tā shǐ tā cóng sǐ lǐ fùshēng.
20. Rénmín kànjiàn, bìng qīnyǎn mùdǔ hòu, yīn tā de nénglì ér nǎonù tā; tā hái fèng yēsū de míng, zài rénmín yǎnqián xíngle gèng duō qíjī.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānshíyī nián guòqùle, guī xìn zhǔ de rén liáoliáo wújǐ; dànfán guī xìnzhě, dōu quèshí xiàng rénmín biǎomíng tāmen céng méng de shén de líng hé lìliàng, nà shì zài tāmen suǒ xiāngxìn de yēsū jīdū Li.
22. Fánshì shēnshang èmó bèi gǎn zǒu de, jíbìng yǔ cànruò bèi zhì hǎo de, dōu quèshí xiàng rénmín xuāngào shén de líng céng zài tāmen shēnshang zuògōng, zhìyùle tāmen; tāmen yě zài rénmín zhōng xiǎn zhēngzhào, bìngqiě xíngle yīxiē qíjī.
23. Dì sānshí'èr nián yě zhèyàng guòqùle. Dì sānshísān niánchū, ní féi xiàng rénmín dàshēngjíhū, xiàng rénmín xuānjiǎng huǐgǎi hé shè zuì.
24. Wǒ xīwàng nǐmen yě jì zhù, fán bèi dài xiàng huǐgǎi de, wú yī bù shòu shuǐ de xǐlǐ.
25. Yīncǐ, ní féi àn lìle dānrèn zhè shì gōng de rén, fán dào tāmen zhèlǐ lái de, dōu yào shòu shuǐ de xǐlǐ, yǐ zài shénqián hé xiàng shìrén zuòwéi tāmen yǐjīng huǐgǎi bìng huòdé shè zuì de zhèngmíng yǔ jiànzhèng.
26. Nà niánchū, yǒu hěnduō rén jiēshòule huǐgǎi de xǐlǐ, ér dà bànnián jiù zhèyàng guòqùle.