Ní féi sān shū dì bā zhāng Fēngbào, dìzhèn, dàhuǒ, xuànfēng, dìqiào jùbiàn zhèngshí jīdū bèi dīng shízìjià ──hěnduō rén sàngmìng ──hēi'àn lóngzhào dàdì sān tiān zhī jiǔ ──xìngcún zhě bēi tàn qí mìngyùn. Yuē zhǔ hòu sānsān nián zhì sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, gēnjù wǒmen de jìlù, wǒmen zhīdào wǒmen de jìlù shì zhēnshí de, yīnwèi kàn a, fùzé jìlù de shì wèi zhèngyì de rén ──tā quèshí fèng yēsū de míng xíngle xǔduō qíjī; rén de zuì'è ruò wèi Wánquán jiéjìng, jiù wúfǎ fèng yēsū de míng xíng qíjī ──
2. Shìqíng shì zhèyàng de, zhège rén ruò méiyǒu suàn cuò shíjiān, dì sānshísān nián yǐ guòqùle;
3. Rénmín kāishǐ yīnqiè qī pàn lā màn xiānzhī sāmǔ'ěr yùyán de zhēngzhào, shì de, qī pàn sān tiān de hēi'àn lóngzhào zhè dìmiàn de shíjiān dàolái.
4. Suīrán yǐ chūxiàn nàme duō zhēngzhào, rénmín zhōng réng qǐle mòdà de huáiyí yǔ zhēnglùn.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sānshísì nián de dì yī gè yuè, zài nàgè yuè de dì sì rì, fā shēng liǎo dàng de qiánsuǒwèiyǒu de bàofēngyǔ.
6. Yòu yǒu dà ér kěpà de fēngbào; yǒu kěpà de léimíng, jiāng zhěnggè dàdì zhèndòng de xiàng yào liè kāi yīyàng.
7. Yǒu jí qiángliè de shǎndiàn, shì dāngdì qiánsuǒwèiyǒu de.
8. Chái léi hǎn lā chéngzhele huǒ.
9. Mó luónǎichéng chén rù hǎidǐ, qízhōng de jūmín dōu bèi yān sǐ.
10. Nítǔ bèi juǎn qǐ, luò zài mó luónǎihā chéng shàng, gāi chéng suǒzài zhī chǔ biànchéng yīzuò dàshān.
11. Nánbù dìfāng fāshēngle dà ér kěpà de huǐmiè.
12. Dànshì kàn a, běibù dìfāng fāshēng gèng dà gèng kěpà de huǐmiè; yīnwèi kàn a, yóuyú nà fēngbào hé xuànfēng, nà léimíng hé shǎndiàn yǐjí zhěnggè dàdì jùliè de zhèndòng, zhěnggè dìmiàn dōu gǎibiànle;
13. Gōnglù bēngliè, píng lù huǐsǔn, hěnduō píngdì biàn de qíqū bùpíng.
14. Hěnduō zhùmíng de dà chéngshì chénxiànle, hěnduō bèi shāohuǐ, hěnduō zhèndòng dào qízhōng de jiànzhú wù dǎotā zài dì, qízhōng de jūmín bèi yā sǐ, shèng xià yīpiàn fèixū.
15. Yǒuxiē chéngshì suīrán xìngcún, dàn sǔnshī jíwéi cǎnzhòng, chéng lǐ xǔduō rén dōu yùnànle.
16. Yǒuxiē rén bèi xuànfēng juǎn zǒuliǎo, méiyǒu rén zhīdào tāmen qùle nǎlǐ, zhǐ zhīdào tāmen bèi juǎn zǒuliǎo.
17. Yóuyú fēngbào, léimíng, shǎndiàn hé dìzhèn, zhěnggè dìmiàn jiù zhèyàng biànle yàng.
18. Kàn a, yánshí liè chéng liǎng bàn; biàndì suì shí, zhěnggè dìmiàn shàng dū kějiàn dào liè chéng suìpiàn, yǒu lièfèng, yǒu quēkǒu de shí kuài.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, léimíng, shǎndiàn, bàofēngyǔ, fēngbào hé dìzhèn tíngzhǐ hòu ──yīnwèi kàn a, zhè yīqiè yánxùle dàyuē sān gè shíchén; yǒurén shuō gèng jiǔ; bùguò, zhèxiē měngliè ér kěpà de qíngkuàng yuē zài sān gè shíchén Nèi jiéshù ──ránhòu kàn a, hēi'àn lóng zhào zhuó dìmiàn.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, nónghòu de hēi'àn lóngzhào zhěnggè dìmiàn, qízhōng méiyǒu dào xià de jūmín kěyǐ gǎnjué dào hēi'àn de wùqì;
21. Yīnwèi hēi'àn, wúfǎ yǒu guāng, làzhú huò huǒbǎ dōu wúfǎ yǒu guāng, jíshǐ shì zuì gānzào de hǎo mùchái, yě diǎn bù qǐhuǒ lái, suǒyǐ gēnběn wúfǎ yǒu rènhé de guāng;
22. Kàn bù dào rènhé de guāng; kàn bù dào huǒ, yě kàn bù dào wéi guāng, kàn bù dào tàiyáng, yě kàn bù dào yuèliàng, xīngxīng, yīnwèi dìmiàn shàng de hēi wù shì nàme nónghòu.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, yīlián sān tiān dū kàn bùjiàn guāng; rénmín chù zài shēnqiè de bēitòng, āiháo yǔ kūqì zhī zhōng; shì de, rénmín yīn nà hēi'àn hé tāmen zāoyù de dà huǐmiè, tòngkǔ shēnyín.
24. Yǒurén tīngdào mǒu dì yǒurén kūzhe shuō: Āi, wǒmen ruò zài zhè dà ér kěpà de rìzi láilín qián huǐgǎi jiù hǎole, zhèyàng wǒmen de dìxiōng jiù néng de miǎn yīsǐ, yě bù huì bèi shāo sǐ zài chái léi hǎn lā dàchéng Li.
25. Yěyǒurén tīngdào lìng yīgè dìfāng yǒu rén āiháozhe shuō: Āi, wǒmen ruò zài zhè dà ér kěpà de rìzi láilín qián huǐgǎi jiù hǎole; wǒmen ruò bù shāhài xiānzhī, bùyòng shítou zhì dǎ tāmen, bù bǎ tāmen gǎn chūqù jiù hǎole ; Zhèyàng wǒmen de mǔqīn, wǒmen měilì de nǚ'ér jí wǒmen de zǐsūn dōu néng de miǎn yīsǐ, yě bù huì bèi mái zài mó luónǎihā dàchéng lǐ. Rénmín de āiháo, shì zhème tòngkǔ ér qīcǎn.