Ní féi sān shū dì jiǔ zhāng Zài hēi'àn zhōng, jīdū de shēngyīn xuāngào xǔduō rénmín hé chéngshì yīn xié'è ér zāo huǐmiè ──tā yě xuāngào tā de shén xìng, xuānbù móxi lǜ fǎ yǐ chéngquán, bìng yāo shìrén guīxiàng tā ér déjiù. Yuē zhǔ hòu sānsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè zhěnggè dìmiàn shàng suǒyǒu de jūmín tīngdào yīgè shēngyīn hǎn dào:
2. Huò zāi, huò zāi, zhè rénmín yǒu huòle; zhè zhěnggè dàdì de jūmín yǒu huòle, chúfēi tāmen huǐgǎi; yóuyú wǒ rénmín jùnměi de érnǚ bèi shā, móguǐ zài xiào, tā de shǐzhě zài huānxǐ; ér tāmen de duòluò, Shì yóuyú tāmen de zuì'è hé zēng xíng!
3. Kàn a, chái léi hǎn lā dàchéng, wǒ yǐ yòng huǒ liántóng qízhōng de jūmín yī bìng shāole.
4. Kàn a, mó luó nǎi dàchéng, wǒ yǐ shǐ zhī chén rù hǎidǐ, shǐ qízhōng de jūmín yān sǐ.
5. Kàn a, mó luónǎihā dàchéng, wǒ yǐ yòngtǔ liántóng qízhōng jūmín yī bìng fùgàile, hǎo yǎncáng tāmen de zuì'è hé zēng xíng, bùzài wǒ miànqián chūxiàn, shǐ xiānzhīmen hé zhòng shèngtú de xuè, bù zài láixiàng wǒ kòngsù tāmen.
6. Kàn a, jí jiǎ chéng, wǒ yǐ shǐ zhī chénxiàn, bìng jiāng qízhōng de jūmín mái zài dìdǐ;
7. Shì de, hái yǒu ào nà hā chéng jí qí jūmín, mò kāng chéng jí qí jūmín, yēlùsālěng chéng jí qí jūmín; wǒ ràng shuǐ zhǎng qǐlái yānmòle zhèxiē chéngshì, hǎo yǎncáng tāmen de xié'è hé zēng xíng, bùzài wǒ miànqián chūxiàn , Shǐ xiānzhīmen hé zhòng shèngtú de xuè, bù zài shànglái xiàng wǒ kòngsù tāmen.
8. Kàn a, jiā dǐ āndài chéng, jiā dǐ àn nà chéng, yǎ gè chéng, yǐjí jīnjīn nuò chéng, wǒ yǐ ràng zhèxiē chéngshì chénxiàn, bìng zài zhèxiē chéngshì yuánlái de suǒzàidì zàole qiūlíng hé shāngǔ; érqiě nàxiē chéngshì de jūmín, Wǒ yǐ mái zài dìdǐ, hǎo yǎncáng tāmen de xié'è hé zēng xíng, bùzài wǒ miànqián chūxiàn, shǐ xiānzhīmen hé zhòng shèngtú de xuè, bù zài shànglái xiàng wǒ kòngsù tāmen.
9. Kàn a, yǎ gè bù jiā dàchéng, yì jí yǎ gè wáng de rénmín jūzhù de dàchéng, yóuyú tāmen de zuìxíng hé xié'è, wǒ yǐ yòng huǒshāole; yóuyú tāmen de mìmì móushā yǔ bāngpài, tāmen de xié'è chāoguò zhěnggè dàdì suǒyǒu de Xié'è; yīnwèi pòhuài wǒ rénmín de hépíng jí cǐdì zhèngfǔ de, jiùshì tāmen, suǒyǐ wǒ shāole tāmen, jiāng tāmen huǐmiè, yǔ wǒ géjué, shǐ xiānzhīmen hé zhòng shèngtú de xuè, bù zài shànglái xiàng wǒ kòngsù tāmen.
10. Kàn a, lā mànchéng, zuǒxī chéng, jiā de chéng, kǎi xū kù mén chéng, wǒ yǐ yòng huǒ liántóng qízhōng de jūmín yī bìng shāole, yīnwèi tāmen xié'è de qūzhúle zhòng xiānzhī, yòng shítou zhì dǎ nàxiē wǒ pài qù Xuāngào tāmen de xié'è hé zēng xíng de rén.
11. Yīnwèi tāmen bǎ tāmen quánbù qūzhú, shǐ tāmen zhōngjiān méiyǒu yīgè yìrén, suǒyǐ wǒ jiàng huǒ huǐmiè tāmen, bǎ tāmen de xié'è hé zēng xíng yǎncáng qǐlái, bùzài wǒ miànqián chūxiàn, shǐ wǒ pài qù tāmen nàlǐ de xiānzhīmen hé zhòng shèngtú de Xuè, bùzhì cóng dìxià dà shēng xiàng wǒ kòngsù tāmen.
12. Yóuyú tāmen de xié'è hé zēng xíng, wǒ yǐ shǐ xǔduō dà huǐmiè jiànglín dào cǐdì jí qí rénmín.
13. Nǐmen zhèxiē bǐ tāmen zhèngyì ér dé miǎn yīsǐ de rén a, xiànzài hái bù zhuǎnxiàng wǒ, huǐgǎi nǐmen de zuì ér guī xìn, ràng wǒ zhìyù nǐmen ma?
14. Shì de, wǒ shízài gàosu nǐmen, nǐmen ruò guīxiàng wǒ, jiù bìděi yǒngshēng. Kàn a, wǒ cíbēi de bìbǎng yǐ shēn xiàng nǐmen, fán yuànyì lái de, wǒ bì jiēnà tā; nàxiē guīxiàng wǒ de rén yǒufúle.
15. Kàn a, wǒ shì shén de érzi yēsū jīdū, wǒ chuàngzàole zhū tiān hé dàdì jí qízhōng de wànwù, wǒ cóng kāishǐ jiù yǔ fù tóng zài. Wǒ zài fù lǐmiàn, fù zài wǒ lǐmiàn; fù yǐ yīn wǒ ér róngyàole tā de míng.
16. Wǒ lái dào wǒ zìjǐ de rén zhèlǐ, wǒ zìjǐ de rén què bù jiēdài wǒ. Yǒuguān wǒ láilín de jīng wén dōu yǐ yìngyàn.
17. Fán jiēdài wǒ de, wǒ yǐ zhǔnxǔ tāmen chéngwéi shén de érzi; fán xìn wǒ míng de, wǒ yě bì rúcǐ, yīnwèi kàn a, jiùshú yóu wǒ ér lái, móxi lǜ fǎ yīn wǒ ér chéngquán.
18. Wǒ shì shìjiè de guāng hé shēngmìng. Wǒ shì ālā fǎ hé é méi jiá, shì kāishǐ yěshì jiéshù.
19. Nǐmen bùyào zài xiàng wǒ xiàn liúxuè de jì pǐn; shì de, nǐmen yào fèizhǐ gōngwù hé fánjì, yīnwèi wǒ bù jiēshòu nǐmen rènhé gōngwù hé fánjì.
20. Nǐmen yīng xiàn shàng pòsuì de xīn hé tònghuǐ de líng zuòwéi gěi wǒ de jì pǐn. Fán dàizhe pòsuì de xīn hé tònghuǐ de líng guīxiàng wǒ de, wǒ bìyòng huǒ hé shènglíng wèi tā shī xǐ, jiù rútóng lā màn rén yīyàng, tāmen yīnwèi guī xìn shí duì wǒ de xìnxīn, ér shòu huǒ yǔ shènglíng de xǐlǐ, ér Tāmen bù zhīdào.
21. Kàn a, wǒ yǐ lái dào shìshàng, yào bǎ jiùshú dài gěi shìrén, jiùshì rén tuōlí zuì'è.
22. Yīncǐ, fán huǐgǎi ér xiàng xiǎohái bān guīxiàng wǒ de, wǒ bì jiēdài tā, yīnwèi zài shén guó de, zhèng shì zhèyàng de rén. Kàn a, wǒ yǐ wèi zhèyàng de rén shěle mìng, yòu bǎ mìng qǔ huílái; yīncǐ nǐmen dàdì gè duāndì rén a, yào huǐgǎi, bìng guīxiàng wǒ, yǐbiàn déjiù.