Mó luónǎishū dì shí zhāng Jí shènglíng de lìliàng huòdé duì mó'ěr mén jīng de jiànzhèng ──líng de ēncì huì fēn gěi zhōngxìn de rén ──shǔ líng de ēncì zǒng suí xìnxīn ér lái ──mó luó nǎi dehuà cóng chén'āi zhōng shuō chū ──guīxiàng jīdū, kào Jīdū ér wánquán, bìng shèng huà nǐ de línghún. Yuē zhǔ hòu sì'èryī nián.
1. Wǒ, mó luó nǎi, xiànzài yào xiě yīxiē wǒ rènwéi hǎo de shìqíng; wǒ yào xiě gěi wǒ de dìxiōng lā màn rén; wǒ xīwàng tāmen zhīdào, zìcóng jīdū láilín de zhēngzhào fāshēng hòu, yǐguòle sìbǎi èrshí duō nián .
2. Wǒ shuō jǐ jù quàngào nǐmen dehuà hòu, jiù yào fēng qǐ zhèxiē jìlùle.
3. Kàn a, rúguǒ shén de dàzhì yào nǐmen dú zhèxiē, wǒ quàngào nǐmen zàidú de shíhou, yào jì zhù bìng zài xīnzhōng chénsī, cóng chuàngzào yàdāng dào nǐmen méng de zhèxiē shí, zhǔ duì rénlèi érnǚ yīzhí duōme cíbēi.
4. Dāng nǐmen méng de zhèxiē shí, wǒ quàngào nǐmen yào fèng jīdū de míng qiú wèn shén, nà wèi yǒnghéng zhī fù, zhèxiē shìfǒu zhēnshí; rúguǒ nǐmen yòng zhēnxīn chéngyì lái qiú wèn, duì jīdū yǒu xìnxīn, tā bì jí shènglíng de lìliàng , Xiàng nǐmen xiǎnmíng zhèxiē shìqíng de zhēnshí xìng.
5. Jízhe shènglíng de lìliàng, nǐmen kěyǐ zhīdào yīqiè shìqíng de zhēnshí xìng.
6. Fán hǎo de shìwù dōu shì zhèngquè ér zhēnshí de; yīncǐ, hǎo de shìwù jué bù fǒurèn jīdū, què chéngrèn tā de cúnzài.
7. Nǐmen kěyǐ jízhe shènglíng de lìliàng zhīdào tā cúnzài, suǒyǐ wǒ quàngào nǐmen bùyào fǒurèn shén de dà néng; yīnwèi tā ànzhào rénlèi érnǚ de xìnxīn, píng dà néng xíngshì, jīnrì, míngrì, yǒngyuǎn dōu yīyàng.
8. Dìxiōngmen, wǒ zài quàngào nǐmen, bùyào fǒurèn shén de ēncì, yīnwèi shén de ēncì hěnduō, qiě dōu láizì tóngyī wèi shén. Cì gěi zhèxiē ēncì de fāngfǎ suī yǒu bùtóng, dàn dōu shì zài gè chù xíng wànshì de tóngyī wèi shén cìyǔ de; zhèxiē ēncì dōu jízhe shén de líng de xiǎnshì ér cì gěi shìrén, shǐ tāmen shòuyì.
9. Yīnwèi kàn a, yǒu de rén jízhe shén de líng méng de ēncì ér néng jiàodǎo zhìhuì de yányǔ;
10. Yǒu de rén jízhe tóngyī wèi líng méng de ēncì ér néng jiàodǎo zhīshì de yányǔ;
11. Yǒu de rén méng cì jídà de xìnxīn; yǒu de rén jízhe tóngyī wèi líng méng de zhì bìng de ēncì;
12. Hái yǒurén méng de ēncì ér néng xíng dà qíjī;
13. Hái yǒurén méng de ēncì ér néng yùyán yīqiè shìqíng;
14. Hái yǒurén méng de kànjiàn tiānshǐ hé shī zhù zhī líng de ēncì;
15. Hái yǒurén méng de gèzhǒng yǔyán de ēncì;
16. Hái yǒurén méng de fānyì wénzì hé gèzhǒng yǔyán de ēncì;
17. Zhè yīqiè ēncì dōu jízhe jīdū de líng ér lái, fēnbié ànzhào gè rén de yìyuàn cì gěi tāmen.
18. Wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ quàngào nǐmen jì zhù, měi yī xiàng hǎo de ēncì dōu láizì jīdū.
19. Wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ quàngào nǐmen jì zhù, tā shì zuórì, jīnrì, yǒngyuǎn dōu yīyàng de, zhǐyào shìjiè hái cúnzài, wǒ shuō de zhè yīqiè shǔ líng ēncì, jué bù huì bèi qǔ zǒu, zhǐyǒu rénlèi érnǚ bù xiāngxìn , Zhè yīqiè cái huì bèi qǔ zǒu.
20. Yīncǐ, bìxū yào yǒu xìnxīn; rúguǒ bìxū yào yǒu xìnxīn, yě bìxū yào yǒu xīwàng; rúguǒ bìxū yào yǒu xīwàng, yě bìxū yào yǒu rén'ài.
21. Chúfēi nǐmen yǒu rén'ài, fǒuzé jué bùnéng zài shén guó li déjiù; nǐmen ruò méiyǒu xìnxīn, yě bùnéng zài shén guó li déjiù; nǐmen ruò méiyǒu xīwàng, yě bùnéng déjiù.
22. Nǐmen ruò méiyǒu xīwàng, jiù yīdìng chù zài juéwàng zhōng, ér juéwàng yīn zuì'è ér lái.
23. Jīdū quèshí duì wǒmen zǔxiān shuōguò: Nǐmen ruò yǒu xìnxīn, jiù néng zuò yīqiè wǒ rènwéi héyí de shì.
24. Xiànzài wǒ yào duì dàdì gè duāndì rén shuō ──rúguǒ yǒu yītiān, shén de dà néng yǔ ēncì cóng nǐmen dāngzhōng tíngzhǐ, nà yīdìng shì yīn wéi bùxìn de yuángù.
25. Rúguǒ zhēnshi zhèyàng, rénlèi érnǚ jiù yǒu huòle, yīnwèi nǐmen zhōngjiān bì méiyǒu rén xíngshàn, méiyǒu, yīgè dōu méiyǒu. Rúguǒ nǐmen zhōngjiān yǒu yīrén xíngshàn, tā bì jí shén de dà néng hé ēncì xíngshì.
26. Shǐ zhèxiē bèi qǔ zǒu bìng sǐqù de rén yǒu huòle, yīnwèi tāmen sǐ zài tāmen de zuì zhōng, tāmen wúfǎ zài shén guó li déjiù; wǒ zhème shuō shì gēnjù jīdū dehuà, wǒ méiyǒu shuōhuǎng.
27. Wǒ quàngào nǐmen jì zhù zhèxiē shì; yīn wéi shíjiān hěn kuài jiù dào, nǐmen jiù huì zhīdào wǒ méiyǒu shuōhuǎng, yīnwèi nǐmen huì zài shén de shěnpàn lán qián jiàn dào wǒ; zhǔshén huì duì nǐmen shuō: Nándào wǒ méiyǒu xiàng nǐmen xuānbù wǒ Jízhe zhè rén xiě dehuà ma? Zhè rén xiě dehuà fǎngfú yīgèrén cóng sǐrén zhōng hūhǎn, shì de, rútóng yīgèrén cóng chén'āi zhōng shuōhuà yīyàng.
28. Wǒ xuānbù zhèxiē shìqíng yǐ yìngyàn yùyán. Kàn a, zhèxiē shìqíng bì chūzì yǒnghéng zhī shén de kǒu; tā dehuà bì yīdài yòu yīdài yǐ sī shēng chuán chūlái.
29. Shén bì shǐ nǐmen zhīdào, wǒ suǒ xiě de shì zhēnshí de.
30. Wǒ zài quàngào nǐmen, nǐmen yào guīxiàng jīdū, jiēshòu měi yī xiàng hǎo de ēncì, bùyào pèng nà bù hǎo de, yě bùyào pèng bùjié zhī wù.
31. Yēlùsālěng a, juéxǐng ba, cóng chén'āi zhōng qǐlái; shì de, xī ān dì nǚ'ér a, chuān shàng nǐ huáměi de yīfú, yǒngyuǎn bùduàn gǒnggù nǐ de zhuāngzi, kuòzhǎn nǐ de biānjìng, shǐ nǐ bù zài yǔ tārén hùnhé, shǐ yǒnghéng Zhī fù yǔ nǐ yǐsèliè jiāzú lì de shèng yuē déyǐ shíxiàn.
32. Shì de, guīxiàng jīdū, zài tā lǐmiàn chéngwéi wánquán, bǐngqì yīqiè xié'è; rúguǒ nǐmen bǐngqì yīqiè xié'è, jìn néng, jìn yì, jìnlì ài shén, nàme tā de ēndiǎn duì nǐmen shì zúgòu de, shǐ nǐmen néng jízhe tā de Ēndiǎn zài jīdū li chéngwéi wánquán, rúguǒ nǐmen jízhe shén de ēndiǎn zài jīdū li chéngwéi wánquán, nǐmen jué bù kěnéng fǒurèn shén de dà néng.
33. Hái yǒu, rúguǒ nǐmen jízhe shén de ēndiǎn zài jīdū li chéngwéi wánquán, bù fǒurèn tā de dà néng, nàme nǐmen jiù kě jízhe shén de ēndiǎn, píngzhe jīdū suǒ liú de xuè, yěshì zài fù de shèng yuē zhōng miǎnchú Nǐmen de zuì'è de xuè, zài jīdū zhōng bèi shèng huà, nàyàng nǐmen biàn chéngwéi shénshèng ér méiyǒu wūdiǎn.
34. Xiànzài wǒ yào xiàng dàjiā gàobiéle. Bùjiǔ wǒ jiù yào dào shén de lèyuán ānxí, zhídào wǒ de líng yǔ shēntǐ zàidù jiéhé, érqiě bèi dài chūlái, shènglì dì tōngguò tiānkōng, zài huó rén hé sǐrén de yǒnghéng fǎguān, wěidà de yēhéhuá de kě'ài de shěnpàn lán qián yǔ nǐmen xiāng Huì. Āmen.