Mó luónǎishū dì qī zhāng Yāoqǐng shìrén jìnrù zhǔ de ānxí ──qídǎo yào zhēnchéng ──jīdū de líng shǐ shìrén néng fēnbiàn shàn è ──sā dàn yòuguǎi shìrén fǒurèn jīdū bìng zuò'è ──zhòng xiānzhī xiǎnmíng jīdū de láilín ──píngzhe xìnxīn, cái yǒu qíjī hé Tiānshǐ shī zhù ──shìrén yīng xīwàng dédào yǒngshēng, mǎnhuái rén'ài. Yuē zhǔ hòu sì ￮yī nián zhì sì'èryī nián.
1. Wǒ, mó luó nǎi, xiànzài yào xiě wǒ fùqīn mó'ěr mén suǒ jiǎng guānyú xìnxīn, xīwàng, rén'ài de yīxiē huà; tā zài rénmín suǒ jiàn zuòwéi chóngbài zhī suǒ de huìtáng zhōng, jiàodǎo rénmín shí zhèyàng shuō:
2. Wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ, mó'ěr mén, xiànzài yào duì nǐmen shuō; wǒ kào fù shén hé wǒmen zhǔ yēsū jīdū de ēndiǎn, jí tā shénshèng de zhǐyì, bìng yóuyú tā gěi wǒ de zhàohuàn de ēncì, huòzhǔn zài zhè shíkè Duì nǐmen shuōhuà.
3. Yīncǐ, wǒ yào duì nǐmen zhèxiē shǔyú jiàohuì, cóng jīn yǐhòu zhídào yǔ zhǔ yītóng zài tiānshàng ānxí wéizhǐ, zuò jīdū hépíng de xìntú, bìng huòdé chōngfèn xīwàng, kěyǐ jìnrù zhǔ de ānxí de rén shuō.
4. Dìxiōngmen, wǒ zhèyàng píngduàn nǐmen, shì yóuyú nǐmen duì rénlèi érnǚ xíngshì hémù.
5. Yīnwèi wǒ jìde shén dehuà shì zhèyàng shuō de, nǐmen bì cóng tāmen de xíngwéi rèn chū tāmen lái, yīnwèi rúguǒ tāmen de xíngwéi liánghǎo, nàme tāmen yě yīdìng shì hǎorén.
6. Yīnwèi kàn a, shén shuōguò, xié'è de rén bù huì zuò hǎoshì; yīn wéi wúlùn tā chéngxiàn lǐwù huò xiàng shén dǎogào, ruò bùshì chū yú zhēnchéng, duì tā háo wú hǎochù.
7. Yīnwèi kàn a, tā bùnéng suànshì zhèngyì de.
8. Yīnwèi kàn a, xié'è de rén ruò xiàn shàng lǐwù, yě xiàn de miǎnqiáng, suǒyǐ yào dāng tā bǎoliúle lǐwù, suǒyǐ tā zài shénqián réng suànshì xié'è de.
9. Tóngyàng de, rén dǎogào ruò bù zhēnxīn chéngyì, yě suànshì xié'è de; shì de, zhè duì tā háo wú hǎochù, yīnwèi shén bù jiēshòu zhè zhǒng dǎogào.
10. Suǒyǐ, xié'è de rén bù huì zuò hǎoshì, yě bù huì xiàn shàng hǎo lǐwù.
11. Yīnwèi kàn a, kǔ quánliú bù chū hǎo shuǐ, gānquán yě liú bù chū kǔshuǐ; suǒyǐ, zuò móguǐ pú rén de bù huì gēnsuí jīdū, rúguǒ tā gēnsuí jīdū, jiù bù huì shì móguǐ de pú rén.
12. Suǒyǐ, suǒyǒu hǎo de shìwù dōu cóng shén ér lái, ér xié'è de shìwù dōu cóng móguǐ ér lái; yīnwèi móguǐ shì shén de dírén, bùduàn yǔ tā zuòduì, yāoqǐng bìng shuōfú shìrén fànzuì, bùduàn zuò xié'è de shì.
13. Dànshì kàn a, shǔyú shén de zé bùduàn yāoqǐng bìng shuōfú shìrén wéi shàn, suǒyǐ, fán yāoqǐng bìng shuōfú shìrén wéi shàn, ài shén jí fú shì tā de shìwù, dōu shì méng shén gǎnzhào de.
14. Suǒyǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, yào zhùyì, bùyào jiāng xié'è de pànduàn chéng shǔyú shén de, huò jiāng liáng shàn ér shǔyú shén de pànduàn chéng shǔyú móguǐ de.
15. Yīnwèi kàn a, dìxiōngmen, pànduàn lì yǐ cì gěi nǐmen, shǐ nǐmen néng fēnbiàn shàn è; ér pànduàn de fāngfǎ, jiù xiàng fēnbiàn báizhòu yǔ hēiyè nàme jiǎndān, nǐmen kěyǐ wánquán zhīdào.
16. Yīnwèi kàn a, jīdū de líng yǐ cì gěi měi yīgèrén, shǐ tāmen néng fēnbiàn shàn è, suǒyǐ, wǒ gàosu nǐmen pànduàn de fāngfǎ; měi yīyàng yāo rénwéi shàn bìng quàn rén xìn jīdū de shìwù, dōu shì jí jīdū de dà néng Hé ēncì chà lái de, suǒyǐ nǐmen kěyǐ wánquán zhīdào nà shì shǔyú shén de.
17. Dànshì, rènhé quàn rén zuò'è, bùxìn jīdū, fǒurèn tā, bùfú shì shén de shìwù, nǐmen jiù kěyǐ wánquán zhīdào nà shì shǔyú móguǐ de, yīnwèi móguǐ jiùshì zhèyàng zuòshì de, tā bù quàn rènhé rénwéi shàn, bù, bù quàn rènhé Rén; tā de shǐzhě zhèyàng, chénfú yú tā de rén yěshì zhèyàng.
18. Dìxiōngmen, jìrán nǐmen zhīdào nǐmen jíyǐ pànduàn de guāng, nà guāng jiùshì jīdū zhī guāng, nǐmen jiù dāng xiǎoxīn, qiè mò pànduàn cuòwù, yīnwèi nǐmen zěnyàng pànduàn, yě yào zěnyàng bèi pànduàn.
19. Suǒyǐ, dìxiōngmen, wǒ kěnqiú nǐmen zài jīdū de guāng zhōng nǔlì tànqiú, shǐ nǐmen néng fēnbiàn shàn è; rúguǒ nǐmen jiēshòu měi yīyàng měihǎo de shìwù, bù jiāyǐ zhǐzé, nǐmen yīdìng huì chéngwéi jīdū de háizi.
20. Rán'ér, dìxiōngmen, nǐmen zěnme nénggòu jiēshòu měi yīyàng měihǎo de shìwù ne?
21. Xiànzài wǒ jiù yào tán dào wǒ shuōguò yào tán de xìnxīnle; érqiě wǒ yào gàosu nǐmen jiēshòu měi yīyàng měihǎo shìwù de fāngfǎ.
22. Yīnwèi kàn a, shén cóng yǒnghéng dào yǒnghéng, tā tōngxiǎo wànshì; kàn a, tā chāiqiǎn tiānshǐ shī zhù rénlèi érnǚ, xiǎnmíng jīdū de láilín; měi yīyàng měihǎo de shìwù dōu yīn jīdū ér lái dào.
23. Shén yě qīnkǒu xiàng zhòng xiānzhī xuānbù jīdū bìdìng láilín.
24. Kàn a, tā yòng gèzhǒng fāngfǎ xiàng rénlèi érnǚ xiǎnmíng měihǎo de shìwù; suǒyǒu měihǎo de shìwù dōu láizì jīdū, fǒuzé rénlèi yǐ zhuìluò, bù kěnéng yǒu měihǎo de shìwù líndào tāmen.
25. Yīncǐ, jízhe tiānshǐ de shī zhù, bìngqiě jízhe shén kǒuzhōng shuō de měi yījù huà, shìrén kāishǐ yùnyòng duì jīdū de xìnxīn; tāmen zhèyàng píng xìnxīn jiēshòu měi yīyàng měihǎo de shìwù, zhídào jīdū láilín wéizhǐ.
26. Tā láilín hòu, shìrén yě píngzhe duì tā míng de xìnxīn ér déjiù; tāmen píng xìnxīn chéngwéi shén de érzi. Xiàng jīdū huózhe yīyàng quèshí, tā duì wǒmen de zǔxiān shuōguò zhèxiē huà, tā shuō: Nǐmen fèng wǒ de míng wúlùn xiàng fù qiú shénme, zhǐyào shi hǎo de, bìng píngzhe xìnxīn xiāngxìn nǐmen bì děi dào, kàn a, shìqíng jiù Bì wèi nǐmen chéngjiù.
27. Yīncǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, qíjī shìfǒu yīnwèi jīdū yǐ shēngtiān, zuò zài shén yòubiān, xiàng fù yāoqiú tā duì rénlèi érnǚ cíbēi de quánlì ér tíngzhǐle ne?
28. Yīnwèi tā yǐ mǎnzúle lǜ fǎ de yāoqiú, bìngqiě yāoqiú dédào suǒyǒu duì tā yǒu xìnxīn de rén; fán duì tā yǒu xìnxīn de rén, bì gùshǒu yīqiè měihǎo de shìwù; yīncǐ, tā wéi rénlèi érnǚ biànhù, bìng yǒngyuǎn zhù zài tiānshàng .
29. Wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, tā zhèyàng zuò, qíjī jiù tíngzhǐle ma? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu, tiānshǐ yě méiyǒu tíngzhǐ shī zhù rénlèi érnǚ.
30. Yīnwèi kàn a, tiānshǐ chénfú yú tā, zhào tā mìnglìng dehuà shī zhù, xiàng zài yīqiè shénshèng shìwù shàng xìnxīn jiānqiáng, yìzhì jiāndìng de rén xiǎnxiàn.
31. Tāmen shì gōng de zhízé shì zhàohuàn shìrén huǐgǎi, lǚ háng bìng zhíxíng fù yǔ rénlèi érnǚ suǒ lì shèng yuē zhōng de shì, yǐjí jízhe xiàng zhǔ jiǎnxuǎn de qìmǐn xuānbù jīdū dehuà, shǐ tāmen néng wéi tā zuò jiànzhèng, ér zài rénlèi érnǚ Jiān yùbèi dàolù.
32. Zhǔshén zhèyàng zuò yǐ yùbèi dàolù, ràng shèngyú de shìrén duì jīdū yǒu xìnxīn, shǐ shènglíng àn qí lìliàng zài tāmen xīnlǐ yǒu dìwèi; fù jiùshì zhèyàng lǚxíng yǔ rénlèi érnǚ suǒ lì de shèng yuē.
33. Jīdū shuōguò: Nǐmen ruò duì wǒ yǒu xìnxīn, jiù yǒu nénglì zuò yīqiè wǒ rènwéi héyí de shì.
34. Tā shuō: Dàdì gè duāndì rén a, yào huǐgǎi, guīxiàng wǒ, fèng wǒ de míng shòuxǐ, duì wǒ yǒu xìnxīn, zhèyàng nǐmen cáinéng déjiù.
35. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, rúguǒ wǒ duì nǐmen jiǎng de zhèxiē huà shì zhēn de, ér shén huì zài mòrì píng dà néng hé jídà de róngyào, xiàng nǐmen xiǎnshì zhèxiē shì zhēn de, rúguǒ zhèxiē shì zhēn de, qíjī de Shídài jiù jiéshùle ma?
36. Háishì tiānshǐ jiù tíngzhǐ duì rénlèi érnǚ xiǎnxiànle? Háishì tā jiù kòuliú shènglíng de lìliàng bù gěi tāmenle? Zhǐyào shíguāng jìxù, huò shì dàdì réng zài, huò shì dìmiàn shàng hái yǒuyī gèrén dài zhěngjiù, tā huì kòuliú shènglíng de lìliàng ma?
37. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, bù huì; yīn wéi shì píngzhe xìnxīn cái xíng qíjī de, shì píngzhe xìnxīn, tiānshǐ cái xiǎnxiàn bìng shī zhù shìrén de; suǒyǐ, zhèxiē shì ruò yǐ tíngzhǐ, rénlèi érnǚ jiù yǒu huòle, Yīnwèi nà shì yóuyú bùxìn de yuángù, ér yīqiè dōu shì wǎngrán.
38. Yīnwèi gēnjù jīdū dehuà, chúfēi duì tā de míng yǒu xìnxīn, fǒuzé wúrén kěyǐ déjiù; suǒyǐ, zhèxiē shì ruò yǐ tíngzhǐ, nàme xìnxīn yě bì yǐ tíngzhǐ; shìrén de jǐngkuàng jiù fēicháng kěpà, yīnwèi duì tāmen ér yán, jiù hǎoxiàng cónglái Méiyǒu jiùshú yīyàng.
39. Dànshì kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ duàndìng nǐmen de qíngxíng huì jiào hǎo, yóuyú nǐmen de wēnshùn, wǒ duàndìng nǐmen duì jīdū yǒu xìnxīn; yīnwèi nǐmen rúguǒ duì tā méiyǒu xìnxīn, jiù bùpèi suàn zài tā jiàohuì de rén zhōng .
40. Wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ yào zàicì gēn nǐmen tán tán xīwàng. Chúfēi nǐmen huái yǒu xīwàng, fǒuzé zěnme dédào xìnxīn ní?
41. Nǐmen yīngdāng xīwàng shénme ne? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen yīngdāng xīwàng kàozhe jīdū de shúzuì hé tā fùhuó de dà néng fùhuó, ér dédào yǒngshēng, gēnjù nà yīngxǔ, zhè xīwàng yàoyīn nǐmen duì tā de xìnxīn ér shíxiàn.
42. Suǒyǐ, rén ruò yǒu xìnxīn, jiù bìdìng yǒu xīwàng, yīnwèi méiyǒu xìnxīn jiù bù huì yǒu rènhé xīwàng.
43. Kàn a, wǒ yào zàicì gàosu nǐmen, rén chúfēi xīnlǐ wēnshùn qiānbēi, fǒuzé bù kěnéng yǒu xìnxīn hé xīwàng.
44. Ruò bù zhèyàng, tā de xìnxīn hé xīwàng dū shì wǎngrán, yīnwèi chúle xīnlǐ wēnshùn qiānbēi de rén wài, méiyǒu rén néng zài shénqián méng jiēnà; rén ruò xīnlǐ wēnshùn qiānbēi, bìng jízhe shènglíng de lìliàng chéngrèn yēsū shì jīdū, jiù bìdìng Yǒu rén'ài; yīnwèi tā ruò méiyǒu rén'ài, jiùsuàn bùdé shénme; suǒyǐ tā bìdìng xūyào yǒu rén'ài.
45. Rén'ài shì héngjiǔ rěnnài yòu yǒu ēncí, bù jídù, bù zhāngkuáng, bù qiú zìjǐ de yìchu, bùyì bèi jīnù, bùdòng èniàn, bùzài zuì'è zhōng kuàilè, zhǐ zài zhēnlǐ zhōng kuàilè, fánshì bāoróng, fánshì xiāngxìn, fánshì pànwàng, fánshì rěnnài .
46. Suǒyǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, nǐmen ruò méiyǒu rén'ài, jiùsuàn bùdé shénme, yīnwèi rén'ài yǒng bù zhǐxi. Yīncǐ, yào gùshǒuzhe rén'ài, nà shì yīqiè shìwù zhòng zuì wěidà de, yīn wéi yīqiè shìwù zhōng bì zhǐxi ──
47. Rán'ér rén'ài shì jīdū chúnzhèng de ài, zhè zhǒng ài yǒngyuǎn chí shǒu; fán zài mòrì bèi duàndìng yǒu rén'ài de, tā de jǐngkuàng yīdìng hěn hǎo.
48. Suǒyǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, yào quán xīn quánlì xiàng fù qíqiú, hǎo shǐ nǐmen mǎnhuái fù cì gěi tā érzi yēsū jīdū de zhēnzhèng xìntú de zhè zhǒng ài; shǐ nǐmen déyǐ chéngwéi shén de érzi; shǐ wǒmen zài tā xiǎnxiàn shí Xiàng tā yīyàng, yīnwèi wǒmen bìděi jiàn tā de zhēn tǐ; shǐ wǒmen huái yǒu zhège xīwàng; shǐ wǒmen bèi jiéjìng de xiàng tā yīyàng chúnjié. Āmen.