Mó luónǎishū dì bā zhāng Wèi xiǎohái shī xǐ shì xié'è de zēng xíng ──yǒule shúzuì, xiǎohái cái yīn jīdū de shēngmìng ──xìnxīn, huǐgǎi, wēnshùn, qiānbēi de xīn, jiēshòu shènglíng jí chí shǒu dàodǐ, dǎoxiàng jiù ēn. Yuē zhǔ hòu sì ￮yī nián zhì sì'èryī nián.
1. Zhè shì wǒ fùqīn mó'ěr mén xiě gěi wǒ mó luó nǎi de xìn, shì zài wǒ méng zhàohuàn fúwù hòu bùjiǔ xiě gěi wǒ de. Tā zhèyàng xiě dào:
2. Wǒ de àizǐ mó luó nǎi, wǒ hěn gāoxìng nǐ de zhǔ yēsū jīdū yīzhí gùniàn nǐ, bìng zhàohuàn nǐ wèi tā fúwù, zuò tā shénshèng de shì gōng.
3. Wǒ cháng zài dǎogào zhōng diànniànzhe nǐ, bùduàn fèng shèngzǐ yēsū de míng xiàng fù shén dǎogào, qiú tā yǐ qí wúxiàn liáng shàn yǔ ēndiǎn, bìng jízhe chí shǒu duì tā míng de xìnxīn dàodǐ ér bǎoshǒu nǐ.
4. Wǒ er, xiànzài wǒ yào gēn nǐ tán tán nà shǐ wǒ fēicháng tòngxīn de shì; nǐmen zhī jiān qǐle zhēnglùn, lìng wǒ shífēn tòngxīn.
5. Yīnwèi, wǒ zhīdào de rúguǒ shǔshí, nǐmen zhī jiān yǐ wèi nǐmen xiǎohái xǐlǐ de shì qǐle zhēnglùn.
6. Wǒ er, wǒ xīwàng nǐ nǔlì gōngzuò, yǐ chùqú nǐmen dāngzhōng zhè xiàng yánzhòng cuòwù; zhè shì wǒ xiě zhè fēng xìn de mùdì.
7. Wǒ yī zhīdào nǐmen zhèxiē shì, jiù lìkè wèi zhè shì qiú wèn zhǔ. Zhǔ dehuà jí shènglíng de lìliàng líndào wǒ shuō:
8. Tīng nǐ de zhǔshén jiùshú zhǔ jīdū dehuà. Kàn a, wǒ lái dào shìjiān, bùshì zhào yìrén, nǎi shì zhào zuìrén huǐgǎi; jiànkāng de rén yòng bùzháo yīshēng, yǒu bìng de réncái yòng dezháo; xiǎo háizi shì jiànkāng de, yīnwèi tāmen méiyǒu fànzuì de nénglì; yīncǐ yàdāng shòu De zǔ fá yǐ yīn wǒ ér cóng tāmen shēnshang chùqú, wúfǎ yǐngxiǎng tāmen; gēlǐ de lǜ fǎ yě yǐ yīn wǒ ér fèichúle.
9. Shènglíng zhèyàng xiàng wǒ xiǎnshì shén dehuà, suǒyǐ, wǒ de àizǐ, wǒ zhīdào rúguǒ nǐmen wèi xiǎo háizi shī xǐ, duì shén shì yánzhòng de cháonòng.
10. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, zhè shì nǐ yīngdāng jiàodǎo de shì ──jiàodǎo nàxiē yào wèi zìjǐ de xíngwéi fùzé bìng yǒu fànzuì nénglì de rén huǐgǎi yǔ xǐlǐ; shì de, jiàodǎo wéi rén fùmǔ de, tāmen bìxū huǐgǎi hé shòuxǐ, Bìng xiàng tāmen de xiǎo háizi yīyàng qiānbēi, tāmen cáinéng yǔ tāmen de xiǎo háizi yītóng déjiù.
11. Tāmen de xiǎo háizi bù xūyào huǐgǎi, yě bù xūyào shòuxǐ. Kàn a, xǐlǐ shì wèi huǐgǎi yǐ zūnxíng jiè mìng, ér huòdé shè zuì.
12. Cóng shìjiè diànjī shí, xiǎo háizi jiù yīn jīdū de shēngmìng; yào bùrán, shén jiùshì bù gōngpíng de shén, yěshì shàn biàn de shén, huì piān dàirén; yīnwèi yǒu duōshǎo xiǎo háizi méiyǒu shòuxǐ jiù qùshìle!
13. Suǒyǐ, rúguǒ xiǎo háizi méiyǒu shòuxǐ jiù bùnéng déjiù, tāmen yīdìng yǐ dào wújìn dì dìyù qùle.
14. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, fán yǐwéi xiǎo háizi xūyào shòuxǐ de, yīdìng shēn chǔ kǔdǎn zhī zhōng hé zuì'è de shùfù li; yīnwèi tā méiyǒu xìnxīn, xīwàng, yě méiyǒu rén'ài; suǒyǐ, rúguǒ tā zài zhème xiǎng shí sǐqù, tā Yīdìng huì xià dìyù.
15. Yīnwèi, yǐwéi shén zhěngjiù mǒu gè xiǎohái shì yīnwèi tā shòuguò xǐ, ér lìng yīgè yīnwèi méiyǒu shòuxǐ jiù bìxū mièwáng, zhè zhǒng xiǎngfǎ xié'è de kěpà.
16. Zhèyàng wāiqū zhǔ dàolù de rén yǒu huòle, yīnwèi tāmen chúfēi huǐgǎi, fǒuzé bìdìng mièwáng. Kàn a, wǒ yǒu cóng shén ér lái de quánbǐng, wǒ gǎn dàdǎn de shuō; wǒ bùpà rén huì zěnme zuò, yīnwèi wánquán de ài qūchú yīqiè kǒngjù.
17. Wǒ mǎnhuái rén'ài, nà shì yǒnghéng de ài, yīncǐ, měi gè háizi duì wǒ lái shuō dōu shì yīyàng de, suǒyǐ wǒ yòng wánquán de ài lái ài xiǎo háizi, tāmen dōu yīyàng, dōu shì xiǎngyǒu jiù ēn de rén.
18. Yīnwèi wǒ zhīdào shén bùshì bù gōngzhèng de shén, yě bùshì shàn biàn de, tā cóng quán yǒnghéng dào quán yǒnghéng dōu bù biàn.
19. Xiǎo háizi bùnéng huǐgǎi, suǒyǐ, fǒurèn shén duì tāmen de wánquán cíbēi, shì kěpà de xié'è, yīnwèi yǒule tā de cíbēi, tāmen dōu yīn tā de shēngmìng.
20. Fán shuō xiǎo háizi xūyào shòuxǐ de rén, jiùshì fǒurèn jīdū de cíbēi, bìng mièshì tā de shúzuì hé jiùshú de dà néng.
21. Zhèyàng de rén yǒu huòle, tāmen shēn chǔ sǐwáng, dìyù yǔ wújìn tòngkǔ de wéixiǎn zhōng. Wǒ dàdǎn de zhème shuō, yīnwèi shén yǐ mìnglìng wǒ. Nǐmen yào tīng zhèxiē huà, bìng duōjiā liúyì, fǒuzé zhèxiē huà jiàng zài jīdū de shěnpàn bǎozuò qián bùlì yú nǐmen.
22. Yīnwèi kàn a, měi gè xiǎo háizi dōu yīn jīdū de shēngmìng, méiyǒu lǜ fǎ de rén yě yīyàng. Yīnwèi jiùshú de xiàonéng líndào měi gè méiyǒu lǜ fǎ de rén, suǒyǐ, wèi bèi dìngzuì huò bùzài xíngfá zhī xià de rén, bùnéng huǐgǎi, wèi zhèyàng de rén shī xǐ háo wúyòng chù ──
23. Nà fǎn'ér shì duì shén de cháonòng, fǒurèn jīdū de cíbēi hé tā shénshèng zhī líng de lìliàng, xìn kào nàxiē sǐ de gōngzuò.
24. Kàn a, wǒ er, cǐ shì qiè bùkě yǒu, yīnwèi huǐgǎi shì gěi nàxiē zài zuì fá zhī xià hé fànle lǜ fǎ ér shòu zǔ fá de rén de.
25. Huǐgǎi chū shú de guǒzi shì xǐlǐ; xǐlǐ nǎi chū yú xìnxīn, yǐ zūnxíng jiè mìng; zūnxíng jiè mìng zé dài lái shè zuì;
26. Shè zuì dài lái wēnshùn yǔ qiānbēi de xīn; yóuyú wēnshùn yǔ qiānbēi de xīn, cái dài lái shènglíng de juàngù; zhè wèi bǎo huì shī shǐ rén chōngmǎn xīwàng hé wánquán de ài; zhè zhǒng ài kào nǔlì dǎogào lái chí shǒu, zhídào Mòrì dàolái, nà shí suǒyǒu de shèngtú bì yǔ shén tóng zhù.
27. Kàn a, wǒ er, jìnrì nèi wǒ ruò bù chūqù duìkàng lā màn rén, wǒ huì zài xiě xìn gěi nǐ. Kàn a, zhège mínzú de jiāo'ào, huò shuō ní féi rén de jiāo'ào, yǐ zhèngmíng tāmen bìdìng mièwáng, chúfēi tāmen huǐgǎi.
28. Wǒ er, wèi tāmen qídǎo, shǐ huǐgǎi néng líndào tāmen. Dànshì kàn a, kǒngpà líng yǐ tíngzhǐ duì tāmen nǔlìle, érqiě tāmen hái zài zhèlǐ qìtú zǔnáo suǒyǒu láizì shén de lìliàng hé quánbǐng, tāmen zài fǒurèn shènglíng.
29. Wǒ er, tāmen jùjuéle zhème wěidà de zhīshì hòu, bìdìng hěn kuài jiù mièwáng, yǐ yìngyàn zhòng xiānzhī de yùyán hé jiù zhǔ qīnkǒu shuō dehuà.
30. Zài huì ba, wǒ er, zhídào wǒ xiě xìn gěi nǐ huò zài hé nǐ jiànmiàn. Āmen.