Mó luónǎishū dì jiǔ zhāng Ní féi rén hé lā màn rén shuāngfāng dōu bàihuài hé duòluò ──tāmen bǐcǐ zhémó, hùxiāng shāhài ──mó'ěr mén qíqiú ēndiǎn yǔ liáng shàn yǒngyuǎn hé mó luónǎitóng zài. Yuē zhǔ hòu sì ￮yī nián zhì sì'èryī nián.
1. Wǒ de àizǐ, wǒ zài xiě xìn gěi nǐ, hǎo ràng nǐ zhīdào wǒ hái huózhe, dàn wǒ yě yào xiě yīxiē lìng rén tòngxīn de shì.
2. Yīnwèi kàn a, wǒ yǔ lā màn rén yī fān jīzhàn hòu, wǒmen bìng méiyǒu huòshèng; ā kěn dé sī sǐ zài dāojiàn zhī xià, lù lā mǔ hé ài mǔ lóngyě yīyàng; shì de, wǒmen shīqù hěnduō yōuxiù de rén.
3. Xiànzài kàn a, wǒ er, kǒngpà lā màn rén jiù yào xiāomiè zhège mínzúle, yīnwèi tāmen bù huǐgǎi, ér sā dàn réng bùduàn shāndòng tāmen bǐcǐ nǎonù.
4. Kàn a, wǒ hái zài jìxù duì tāmen nǔlì; wǒ yánlì jiǎngshù shén dehuà shí, tāmen jiù chàndǒu ér fènhèn wǒ, wǒ bù yánlì shí, tāmen jiù yìng qǐ xīn lái fǎnduì zhèxiē huà, suǒyǐ, kǒngpà zhǔ de líng yǐ tíngzhǐ duì Tāmen nǔlìle.
5. Tāmen fènhèn zhìjí, wǒ kàn tāmen hǎoxiàng bùpà sǐ; tāmen yǐ sàngshī duì bǐcǐ de ài; tāmen bùduàn kěwàng xuèxīng yǔ bàofù.
6. Wǒ de àizǐ, suīrán tāmen wán yìng, wǒmen háishì yào qínfèn gōngzuò; yīnwèi wǒmen ruò tíngzhǐ gōngzuò, jiù huì bèi dài dào zuì fá zhī xià; yīnwèi wǒmen zài zhè chéntǔ suǒ zào de ròushēn zhōng yǒu gōngzuò yào wánchéng, hǎo ràng wǒmen Zhànshèng yǔ suǒyǒu zhèngyì wèi dí de rén, ràng wǒmen de línghún zài shén guó li ānxí.
7. Xiànzài wǒ yào xiě zhè rénmín suǒ shòu de yīxiē tòngkǔ. Gēnjù wǒ cóng yà mó lóng nàlǐ dédào de xiāoxi, kàn a, lā màn rén yǒu hěnduō fúlǔ, shì tāmen cóng xiū lài shān tǎ lǔ huò de, qízhōng yǒu nánrén, nǚrén hé xiǎohái.
8. Tāmen shāle fùnǚ hé xiǎohái de zhàngfū hé fùqīn, yǐ zhàngfū de ròu wèi qīzi, yǐ fùqīn de ròu wèi zǐnǚ; zhǐ gěi tāmen yīdiǎn diǎn shuǐ hē.
9. Lā màn rén de zēng xíng suīrán rúcǐ cánkù, dàn hái bùjí wǒmen zài mó lín'āndé de rénmín. Yīnwèi kàn a, tāmen lǔ zǒu hěnduō lā màn rén de nǚ'ér, bìngqiě zài duó qù tāmen bǐ shénme dū bǎoguì, dōu zhòngyào de zhēnjié hé zhēncāo yǐhòu ──
10. Tāmen zhèyàng zuò hòu, hái yòng zuì cánkù de fāngfǎ shāle tāmen, zhémó tāmen de shēntǐ dào sǐ wéizhǐ; tāmen zhèyàng zuò hòu, hái yīn xīndì wán yìng ér xiàng yěshòu nàyàng tūn chī tāmen de ròu; tāmen yòng zhè zhǒng fāngshì lái Biǎoshì yǒnggǎn.
11. Wǒ de àizǐ a, yīgè mínzú héyǐ rúcǐ méiyǒu wénmíng ──
12. (Tāmen běnlái shìgè wénmíng kě'ài de mínzú, cái bùguò jǐ nián jiù biànchéng zhèyàng.)
13. Wǒ er a, yīgè mínzú héyǐ rúcǐ zòngqíng yú zhème duō zēng xíng zhī zhōng ──
14. Wǒmen zěnme néng qīwàng shén tíng zhù tā de shǒu bù lái chéngfá wǒmen ne?
15. Kàn a, wǒ de xīn zài nàhǎn: Zhè rénmín yǒu huòle. Shén a, chūlái shěnpàn, yǐncáng tāmen de zuìniè, xié'è hé zēng xíng, bùzài nín miànqián chūxiàn ba!
16. Érqiě, wǒ er, yǒu hěnduō guǎfù hé tāmen de nǚ'ér hái liú zài xiū lài shān; lā màn rén méiyǒu dài zǒu dì nà bùfèn liángshí, kàn a, céng ní fǎ de jūnduì ná zǒuliǎo, ràng tāmen wèile shíwù dào rènhé tāmen Néng dào dì dìfāng liúlàng, hěnduō nián lǎo de fùnǚ zài túzhōng hūndǎo ér sǐqù.
17. Gēn wǒ yīqǐ de bùduì jūnlì hěn bóruò, lā màn rén de jūnduì yòu zài xiū lài shān hé wǒ zhī jiān, ér suǒyǒu táo wǎng yǎ lún bùduì de rén, dōu lún wèi tāmen kěpà shòuxìng de xīshēng zhě.
18. Wǒ rénmín bàihuài zhìjí! Tāmen méiyǒu jìlǜ yě méiyǒu cíbēi. Kàn a, wǒ bùguò shì gèrén, yǒu de bùguò shì yīgèrén de lìliàng, zài yě wúfǎ zhíxíng wǒ de mìnglìngle.
19. Tāmen de è xíng yù lái yù yánzhòng; tāmen dōu yīyàng cánkù, bùlùn lǎoshào, yīgè yě bù fàngguò; chúle hǎoshì, tāmen shénme shì dōu xǐhuan; wǒmen zài zhè zhěnggè dìmiàn shàng de fùnǚ hé xiǎohái suǒ shòu de tòngkǔ chāo hu yīqiè , Shì de, yányǔ wúfǎ sùshuō, bǐmò yě wúfǎ xíngróng.
20. Wǒ er, wǒ xiànzài bù zài tán zhè kǒngbù de qíngjǐngle. Kàn a, nǐ zhīdào zhè rénmín de xié'è, nǐ zhīdào tāmen méiyǒu yuánzé, mámùbùrén; tāmen de xié'è bǐ lā màn rén gèng shén.
21. Kàn a, wǒ er, wǒ bùnéng jiāng tāmen tuījiàn gěi shén, miǎnde tā zéfá wǒ.
22. Dànshì kàn a, wǒ er, wǒ jiāng nǐ tuījiàn gěi shén, wǒ xiāngxìn jīngyóu jīdū nǐ huì déjiù; wǒ qíqiú shén jiù nǐ dì xìngmìng, ràng nǐ mùdǔ tā de rénmín guīxiàng tā, huò chèdǐ huǐmiè; yīnwèi wǒ zhīdào, chúfēi tāmen Huǐgǎi ér guīxiàng tā, fǒuzé yīdìng mièwáng.
23. Rúguǒ tāmen mièwáng, yīdìng xiàng yǎ liè rén yīyàng, yīnwèi tāmen zìyì wàngwéi, xúnqiú xuèxīng yǔ bàofù.
24. Rúguǒ tāmen zhēn de mièwáng, wǒmen zhīdào wǒmen yǐ yǒu hěnduō dìxiōng pànlí dào lā màn rén nàlǐ, érqiě hái huì yǒu gèng duō rén pànlí dào tāmen nàlǐ; suǒyǐ, rúguǒ nǐ de xìngmiǎn, ér wǒ sǐle jiàn bù dào nǐ, nǐ Yào xiě diǎn dōngxi, dàn wǒ xiāngxìn wǒ hěn kuài jiù huìjiàn dào nǐ, yīnwèi wǒ yǒu shénshèng de jìlù yào jiāo gěi nǐ.
25. Wǒ er, yào zhōngyú jīdū; yuàn wǒ xiě de shìqíng bù huì shǐ nǐ tòngxīn, shǐ nǐ xīnqíng chénzhòng dé yàosǐ; dàn yuàn jīdū tíshēng nǐ, yuàn tā de shòunàn hé sǐwáng, tā duì wǒmen zǔxiān de xiǎnxiàn, tā de cíbēi hé Héngjiǔ rěnnài, yǐjí duì tā de róngyào hé duì yǒngshēng de xīwàng, yǒngyuǎn dōuliú zài nǐ xīnlǐ.
26. Yuàn bǎozuò zài gāo tiān de fù shén, hé zuò zài tā quánnéng yòubiān zhídào wànwù dōu chénfú yú tā de zhǔ yēsū jīdū de ēndiǎn, yǒngyuǎn yǔ nǐ tóng zài. Āmen.