Os santos são filhos de Deus por adoção — Paulo exorta os gálatas a voltar a Cristo — Ele compara os dois convênios.
1.  Digo, pois, que por todo o tempo em que o herdeiro é menino, em nada difere do servo, ainda que seja senhor de tudo;
2.  Mas está debaixo de tutores e curadores até o tempo determinado pelo pai.
3.  Assim também nós, quando éramos crianças, estávamos reduzidos à servidão debaixo dos primeiros rudimentos do mundo.
4.  Mas, vindo a plenitude dos tempos, Deus enviou o seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a lei,
5.  Para redimir os que estavam debaixo da lei, a fim de recebermos a adoção.
6.  E porque sois filhos, Deus enviou ao vosso coração o Espírito de seu Filho, que clama: Aba, Pai.
7.  Assim que já não és mais servo, mas filho; e se és filho, és também herdeiro de Deus por Cristo.
8.  Mas, quando não conhecíeis a Deus, servíeis aos que por natureza não são deuses.
9.  Porém agora, conhecendo a Deus, ou antes, sendo conhecidos por Deus, como tornais outra vez a esses rudimentos fracos e pobres, aos quais de novo quereis servir?
10.  Guardais dias, e meses, e tempos, e anos.
11.  Temo por vós que haja trabalhado em vão para convosco.
12.  Irmãos, rogo-vos que sejais como eu, porque também eu sou como vós; nenhum mal me fizestes.
13.  E vós sabeis que primeiro vos anunciei o evangelho com fraqueza da carne;
14.  E não rejeitastes, nem desprezastes a tentação que tinha na minha carne, antes me recebestes como um anjo de Deus, como o próprio Jesus Cristo.
15.  Qual era, logo, a vossa bem-aventurança? Porque vos dou testemunho de que, se possível fosse, arrancaríeis os vossos olhos, e mos daríeis.
16.  Fiz-me acaso vosso inimigo, dizendo a verdade?
17.  Eles têm zelo por vós, não como convém; mas querem excluir-vos, para que vós tenhais zelo por eles.
18.  É bom ser zeloso, mas sempre do bem, e não somente quando estou presente convosco.
19.  Meus filhinhos, por quem de novo sinto as dores de parto, até que Cristo seja formado em vós,
20.  Eu bem quisera agora estar presente convosco, e mudar o tom da minha voz; porque estou em dúvida a vosso respeito.
21.  Dizei-me, os que quereis estar debaixo da lei, não ouvis vós a lei?
22.  Porque está escrito que Abraão teve dois filhos, um, da escrava, e outro, da livre.
23.  Mas o que era da escrava nasceu segundo a carne, porém o que era da livre, por promessa.
24.  O que se entende por alegoria; porque estes são os dois convênios; um, do monte Sinai, gerando filhos para a servidão, que é Agar.
25.  Ora, Agar é Sinai, um monte da Arábia, e corresponde à Jerusalém que agora existe, que é escrava com seus filhos.
26.  Mas a Jerusalém que é de cima é livre, a qual é mãe de todos nós.
27.  Porque está escrito: Alegra-te, estéril, que não dás à luz; exulta e clama, tu que não estás de parto; porque os filhos da solitária são muitos mais do que os da que tem marido.
28.  Porém nós, irmãos, somos filhos da promessa como Isaque.
29.  Mas, como então, aquele que era gerado segundo a carne perseguia o que era gerado segundo o Espírito, assim é também agora.
30.  Mas que diz a escritura? Lança fora a escrava e seu filho, porque de modo algum o filho da escrava herdará com o filho da livre.
31.  De maneira que, irmãos, somos filhos, não da escrava, mas da livre.
