1–10, Ang Ginuong Jehova nagpakita sa himaya kag ginbaton ang Templo sang Kirtland bilang Iya balay; 11–12, Sanday Moises kag Elias pareho nga nagpakita kag gintugyan ang ila mga yabi kag mga dispensasyon; 13–16, Si Elias nagbalik kag gintugyan ang mga yabi sang iya dispensasyon suno sa ginpromisa ni Malaquias.
1.  Ginkakas ang belo sa amon mga panghunahuna, kag nabuksan ang mga mata sang amon paghangop.
2.  Ang Ginuo nakita namon nga nagatindog sa halambuyan sang pulpito sa atubang namon; kag sa idalom sang iya mga tiil may yara sang daw nabanigan sang puraw nga bulawan nga ang kolor daw nagabaga nga metal.
3.  Ang iya mga mata pareho sang dabadaba sang kalayo; ang buhok sa iya ulo puti pareho sang puraw nga niyebe; ang iya nawong nagasilak labaw pa sa kasanag sang adlaw; kag ang iya tingug pareho sang tunog sang daganas sang dako nga mga tubig, bisan pa ang tingug ni Jehova nga nagasiling:
4.  Ako ang una kag ang katapusan; ako sia nga nagakabuhi, ako sia nga napatay; ako ang inyo mananabang sa Amay.
5.  Tan-awa, napatawad na ang inyo mga sala; matinlo na kamo sa akon atubang; gani, ibayaw ang inyo mga ulo kag magkasadya.
6.  Papangalipaya ang mga tagipusuon sang inyo mga kauturan, kag papangalipaya ang mga tagipusuon sang tanan ko nga katawhan nga nagtukod sining balay sa akon ngalan sa ila bug-os nga ikasarang.
7.  Kay tan-awa, ginbaton ko ining balay, kag magapabilin diri ang akon ngalan; kag magapakita ako sa akon katawhan sa kaluoy sa sining balay.
8.  Huo, magapakita ako sa akon mga alagad, kag magahambal sa ila sa akon kaugalingon nga tingug kon tumanon sang akon katawhan ang akon mga kasugoan, kag indi paghigkoan ining balaan nga balay.
9.  Huo magakalipay sing tuman ang mga tagipusuon sing linibo kag napulo ka linibo bangod sang mga bugay nga igabubo, kag sang endowment nga nahatag sa akon mga alagad sa sining balay.
10.  Kag ang kabantug sining balay magalapta sa iban nga lugar; kag ini ang pagsugod sang bugay nga igabubo sa mga ulo sang akon katawhan. Kag gani amo sini. Amen.
11.  Pagkatapos sining panan-awon, nabuksan liwat ang kalangitan sa amon; kag nagpakita si Moises sa amon, kag gintugyan sa amon ang mga yabi sang pagtipon sang Israel halin sa apat ka bahin sang kalibutan, kag sang pagpanguna sing napulo ka tribo halin sa duta sa norte.
12.  Pagkatapos sini, nagpakita si Elias, kag gintugyan ang dispensasyon sang ebanghelyo ni Abraham nga nagasiling: Paagi sa amon kag sa amon kaliwatan pagapakamaayohon ang tanan nga henerasyon nga magasunod pa sa amon.
13.  Pagkatapos sining panan-awon, isa pa ka dako kag mahimayaon nga panan-awon ang nag-abot sa amon; kay si Elias nga propeta nga gindala sa langit nga wala makatilaw sang kamatayon nagtindog sa atubang namon, kag nagsiling:
14.  Tan-awa, nag-abot na gid ang tion nga ginhambal paagi sa baba ni Malaquias—nga nagapamatuod nga dapat ipadala sia [Elias] antes mag-abot ang dako kag makahaladlok nga adlaw sang Ginuo—
15.  Agud lisuon ang mga tagipusuon sang mga amay sa mga anak, kag ang mga anak sa mga amay, indi gani pagasakiton ang bilog nga duta sang sumpa—
16.  Gani, ang mga yabi sining dispensasyon gintugyan sa inyo mga kamot; kag paagi sini mahibaloan ninyo nga malapit na ang dako kag makahaladlok nga adlaw sang Ginuo nga yara na sa mga puwertahan.
