尼腓人和拉曼人都归信主——他们凡物公用、行奇迹，并在那地昌盛——两世纪后，分裂、邪恶、假教会及迫害四起——三百年后，尼腓人和拉曼人都邪恶——阿摩龙藏起神圣纪录。约主后35年至321年。
1. 事情是这样的，第三十四年过去了，三十五年也过去了，看啊，耶稣的门徒在周围各地组织基督的教会。凡到他们那里并真心悔改他们的罪的，都奉耶稣的名受了洗，并且也都接受了圣灵。
2. 事情是这样的，第三十六年，整个地面上的人民，不论尼腓人或拉曼人，都归信了主，他们之间没有纷争，也没有争论，每人都彼此公正相待。
3. 他们凡物公用，因此没有贫与富、束缚与自由之分，都是自由的，都享有天上的恩赐。
4. 事情是这样的，第三十七年也过去了，那地依旧有持续的和平。
5. 耶稣的门徒行了伟大而奇妙的事工，他们治愈病人、使死人复生、跛子行走、瞎子看见、聋子听见；他们在人类儿女中行各样奇迹；他们除了奉耶稣的名外，不奉任何名行奇迹。
6. 第三十八年过去了，三十九年、四十一年、四十二年，是的，直到第四十九年也都过去了；第五十一年、五十二年，是的，直到第五十九年也都过去了。
7. 主使他们在那地极其昌盛；是的，他们在烧毁的城市上重建城市。
8. 是的，他们甚至重建了柴雷罕拉大城。
9. 但是有许多城市已沉陷，被水淹没，因此无法重建。
10. 现在看啊，事情是这样的，尼腓人日渐强大，人口极为快速地增加，成为非常俊美可爱的民族。
11. 他们男婚女嫁，并依主给予他们的许多应许而蒙受祝福。
12. 他们不再按摩西律法的仪式和教仪行事，却按他们从主他们的神那里接受到的诫命行事，不断禁食祈祷，并且经常聚在一起祈祷和聆听主的话。
13. 事情是这样的，那地所有的人民中都没有纷争；耶稣的门徒却行了许多大奇迹。
14. 事情是这样的，第七十一年过去了，第七十二年也过去了，是的，总之，直到第七十九年过去了，是的，一百年过去了，耶稣拣选的门徒，除了三位要留下的以外，都到神的乐园去了；另有其他的门徒蒙按立，接替他们；那一代许多的人也都去世了。
15. 事情是这样的，那地没有纷争，因为人民心中有神的爱。
16. 没有嫉妒、没有不和、没有暴动、没有淫乱、没有谎言、没有谋杀，也没有任何形式的色情；在由神的手所造的人当中，确实没有比这人民更幸福的了。
17. 没有盗匪，没有杀人犯，没有拉曼人，也没有任何什么什么人；他们是一体，是基督的孩子，神国的继承人。
18. 他们何其幸福！因为主祝福他们所做的一切事；是的，使他们蒙福、昌盛，直到一百一十年过去了；基督以来的第一代过去了，全地没有纷争。
19. 事情是这样的，写先前这纪录的尼腓（他把纪录记在尼腓片上）去世了，他的儿子阿摩司接替他记录，他也记录在尼腓片上。
20. 他写了八十四年，那地仍然和平，只有一小部分人叛离教会，自称拉曼人；因此，那地又开始有了拉曼人。
21. 事情是这样的，阿摩司也去世了（时为基督来临后一百九十四年），他的儿子阿摩司接替他记录；他也记录在尼腓片上，也写在尼腓书——即这本书里。
22. 事情是这样的，两百年过去了；除了少数人以外，第二代也都去世了。
23. 我，摩尔门，希望你们知道，这人民由于人口增加而散居在整个地面上；他们因基督而昌盛，变得非常富有。
24. 在这第两百零一年，他们之中开始有人骄傲自大，如穿昂贵衣服，戴各样华美的珍珠和世上精美的东西。
25. 从那时起，他们不再共用物品和财产。
26. 他们开始划分阶级，开始建立自己的教会以谋利，并且开始否认基督真正的教会。
27. 事情是这样的，两百一十年过去时，那地已有许多教会；是的，许多教会自称知道基督，却否认祂大部分的福音，而接受各样邪恶，把神圣之物给予因不配称而被禁止领受的人。
28. 这教会因罪恶和那抓住人心的撒但的势力而大量增加。
29. 此外，另有一教会否认基督；那教会因基督真正的教会谦卑并相信基督，而迫害他们；那教会也因他们所行的许多奇迹而蔑视他们。
30. 所以他们对留在那里的基督门徒行使权力和权威，把他们关进监牢；但门徒借着他们里面的神的话的力量，使监牢裂成两半，他们到各处去，在他们之中行大奇迹。
31. 然而尽管有这一切奇迹，人民仍然硬起心来，企图杀害他们，正如耶路撒冷的犹太人，根据耶稣所说的，企图杀害祂一样。
32. 他们把他们丢进火炉，他们走了出来，没有受到伤害。
33. 他们又把他们丢进兽穴，他们却像小孩与羔羊玩耍那样，与野兽玩耍；他们从其中走出来，没有受到伤害。
34. 然而人民还是硬起心来，因为他们由许多祭司和假先知带领，建立许多教会，行各样的恶事。他们殴打耶稣的人民，但耶稣的人民并不还手。他们就这样在不信和邪恶中衰落，年复一年，直到两百三十年过去了。
35. 事情是这样的，就在这一年，是的，就在第两百三十一年，人民严重分裂。
36. 事情是这样的，在这一年，兴起了一个民族，称为尼腓人，是真正相信基督的人；他们之中有拉曼人所称的雅各人、约瑟人和卓伦人；
37. 因此，真正相信基督的人和真正崇拜基督的人（那三位要留在世上的耶稣门徒也在内）被称为尼腓人、雅各人、约瑟人和卓伦人。
38. 事情是这样的，拒绝福音者被称为拉曼人、雷米尔人、以实玛利人；他们并没有在不信中衰落，但却故意违背基督的福音；他们教导儿女不要相信，像他们的祖先一样，一开始就衰落了。
39. 那是因为他们祖先的邪恶和憎行，就像一开始那样。他们被教导要恨神的儿女，就像拉曼人一开始就被教导要恨尼腓的子孙一样。
40. 事情是这样的，两百四十四年过去了，以上就是人民的情形。比较邪恶的那部分人民日渐强大，人数远超过神的人民。
41. 他们继续建立自己的教会，用各种宝物装饰教会。两百五十年就这样过去了，两百六十年也过去了。
42. 事情是这样的，邪恶的那部分人民又开始推展秘密誓约和甘大安敦帮派。
43. 称为尼腓人的人也因为非常富有而开始心怀骄傲，变得像他们的弟兄拉曼人那样自负。
44. 从这时起，门徒开始为世人的罪忧伤。
45. 事情是这样的，三百年过去时，尼腓人和拉曼人都变得非常邪恶，不相上下。
46. 事情是这样的，甘大安敦盗匪在整个地面上蔓延，除了耶稣的门徒外，没有一个义人。他们积存大量的金子和银子，并从事各种交易。
47. 事情是这样的，三百零五年过去后（人民仍旧邪恶），阿摩司去世了；他的弟弟阿摩龙接替他写纪录。
48. 事情是这样的，三百二十年过去时，阿摩龙受圣灵强制，把到基督来临后三百二十年，代代相传的神圣纪录——也就是所有的神圣纪录——藏了起来。
49. 他为主藏起这些纪录，使这些纪录能按照主的预言和应许，再传给雅各家族的遗裔。阿摩龙的纪录就此结束。
