 Christus ist auferstanden – Er erscheint Maria aus Magdala, dann weiteren – Er sendet die Apostel aus, zu predigen, und verheißt, dass auf Glauben Zeichen folgen – Er fährt in den Himmel auf.
1.  Als dann der Sabbat vorüber war, kauften Maria aus Magdala und Maria, die Mutter des Jakobus, und Salome wohlriechende Öle, um hinzugehen und ihn zu salben;
2.  und ganz früh am ersten Tag der Woche kamen sie zum Grab, als die Sonne eben aufgegangen war;
3.  und sie sagten zueinander: „Wer wird uns den Stein vom Eingang des Grabes wegwälzen?“ Er war nämlich sehr groß;
4.  doch als sie hinblickten, sahen sie, dass der Stein schon weggewälzt war.
5.  Als sie dann in das Grab eingetreten waren, sahen sie einen Jüngling auf der rechten Seite sitzen, der mit einem langen, weißen Gewand bekleidet war, und sie erschraken sehr.
6.  Er aber sagte zu ihnen: „Erschreckt nicht! Ihr sucht Jesus von Nazaret, den Gekreuzigten: Er ist auferstanden; er ist nicht mehr hier; seht, da ist die Stelle, wohin man ihn gelegt hatte!
7.  Geht aber hin und sagt seinen Jüngern und besonders dem Petrus, dass er euch nach Galiläa vorausgeht: ‚Dort werdet ihr ihn sehen, wie er es euch gesagt hat.“
8.  Da gingen sie hinaus und flohen vom Grab; denn Zittern und Entsetzen hatte sie befallen; und sie sagten niemandem etwas davon, denn sie fürchteten sich.
9.  Nachdem Jesus aber am ersten Tag der Woche frühmorgens auferstanden war, erschien er zuerst der Maria aus Magdala, aus der er sieben böse Geister ausgetrieben hatte.
10.  Diese ging hin und verkündete es denen, die bei ihm gewesen waren und jetzt trauerten und weinten.
11.  Doch als diese hörten, dass er lebe und ihr erschienen sei, wollten sie es nicht glauben.
12.  Darauf offenbarte er sich in veränderter Gestalt zweien von ihnen, als diese auf dem Weg in eine ländliche Gegend waren.
13.  Auch diese gingen hin und verkündeten es den übrigen; doch auch ihnen glaubten sie nicht.
14.  Später aber offenbarte er sich den elf Jüngern selbst, als sie bei Tisch saßen, und schalt ihren Unglauben und ihre Herzenshärte, weil sie denen, die ihn nach seiner Auferstehung gesehen hatten, keinen Glauben geschenkt hatten.
15.  Darauf sagte er zu ihnen: „Geht hin in alle Welt und verkündigt das Evangelium der ganzen Schöpfung!
16.  Wer da gläubig ist und sich taufen lässt, wird gerettet werden; wer aber ungläubig ist, wird verurteilt werden.
17.  Denen aber, die zum Glauben gekommen sind, werden diese Zeichen folgen: In meinem Namen werden sie böse Geister austreiben, in neuen Zungen reden,
18.  werden Schlangen aufheben und, wenn sie etwas Todbringendes trinken, wird es ihnen nicht schaden; Kranken werden sie die Hände auflegen, und sie werden gesund werden.“
19.  Nachdem nun der Herr Jesus zu ihnen geredet hatte, wurde er in den Himmel emporgehoben und setzte sich zur Rechten Gottes.
20.  Sie aber zogen aus und predigten überall, wobei der Herr mitwirkte und das Wort durch die Zeichen bestätigte, die dabei geschahen.
