Авинадей заключён в темницу за пророчествование об истреблении народа и о смерти царя Ноя. Лжесвященники цитируют Писания и делают вид, что соблюдают закон Моисеев. Авинадей начинает учить их Десяти заповедям. Приблизительно 148 г. до Р. Х.
1.  И было так, что по прошествии двух лет Авинадей пришёл в их среду переодетым, так что они не узнали его, и начал пророчествовать среди них, говоря: Так повелел мне Господь, говоря: Авинадей, ступай и пророчествуй этому народу Моему, ибо они ожесточили сердца свои против слов Моих; они не покаялись в своих злодеяниях; а потому Я посещу их во гневе Моём; да, в яростном гневе Я посещу их, пребывающих в своих беззакониях и мерзостях.
2.  Да, горе этому поколению! И Господь сказал мне: Простри руку свою и пророчествуй, говоря: Так речёт Господь: Будет так, что это поколение за свои беззакония будет ввергнуто в рабство и будет бито по щекам; да, и люди будут гнать их и убивать; и грифы небесные, и собаки, да, и дикие звери будут пожирать их плоть.
3.  И будет так, что жизнь царя Ноя будет стоить как одежда в раскалённой печи; ибо он познает, что Я – Господь.
4.  И будет так, что Я поражу этот народ Мой суровыми страданиями, да, голодом и мором; и сделаю так, что будут они испускать стоны целый день.
5.  Да, и Я сделаю так, чтобы ноши были привязаны к их спинам; и будут они погоняемы, как бессловесная ослица.
6.  И будет так, что Я пошлю град в их среду, и он поразит их; и они будут также поражены восточным ветром; и также их землю покроют насекомые и пожрут их зерно.
7.  И они будут поражены великим мором; и всё это Я сделаю из-за их беззаконий и мерзостей.
8.  И будет так, что, если они не покаются, Я совершенно истреблю их с лица земли; однако они оставят после себя летопись, и Я сохраню её для других народов, которые овладеют этой землёй; да, и это Я сделаю, чтобы открыть мерзости этого народа другим народам. И многое пророчествовал Авинадей против этого народа.
9.  И было так, что они разгневались на него; и они схватили его и привели его связанным к царю и сказали царю: Вот, мы привели к тебе человека, который пророчествует худое о твоём народе и речёт, что Бог истребит их.
10.  И он также пророчествует худое о твоей жизни и речёт, что твоя жизнь будет как одежда в печи огненной.
11.  И ещё он речёт, что ты будешь подобен стеблю, то есть засохшему стеблю полевому, по которому пробежали звери и растоптали копытами.
12.  И ещё он речёт, что ты будешь подобен цветку чертополоха, который, когда полностью созреет, дуновением ветра разносится по лицу земли. И он делает вид, будто Господь изрёк это. И он говорит, что всё это постигнет тебя, если ты не покаешься; и это из-за твоих беззаконий.
13.  И ныне, о царь, какое же великое зло ты сотворил, или какие великие грехи совершил твой народ, чтобы нас обвинял Бог или осуждал этот человек?
14.  И ныне, о царь, вот, мы невиновны, и ты, о царь, не согрешил; а потому этот человек лгал о тебе, и он пророчествовал напрасно.
15.  И вот, мы сильны, и не попадём в рабство, и не будем взяты в плен нашими врагами; да, и ты преуспел в этой земле и дальше будешь преуспевать.
16.  Вот, здесь этот человек: мы предаём его в твои руки; ты можешь поступить с ним, как тебе будет угодно.
17.  И было так, что царь Ной велел, чтобы Авинадей был брошен в темницу, и он приказал, чтобы священники собрались вместе, дабы держать совет с ними о том, как ему поступить с ним.
18.  И было так, что они сказали царю: Приведи его сюда, чтобы мы могли допросить его; и царь приказал, чтобы привели его к ним.
19.  И они начали допрашивать его, дабы уличить его, дабы таким образом у них было в чём обвинить его; но вот, к их изумлению, он отвечал им смело и противостоял всем их вопросам; да, он противостоял им во всех их вопросах и посрамил их во всех их словах.
20.  И было так, что один из них сказал ему: Что означают те слова, которые написаны и которым учили наши отцы, говоря:
21.  Как прекрасны на горах ноги того, кто приносит добрые вести, кто возвещает мир, кто приносит добрые вести о благом; кто возвещает спасение; кто речёт Сиону: Твой Бог царствует;
22.  Стражи Твои возвысят голос; в один голос они будут петь; ибо увидят они своими глазами, когда Господь снова восстановит Сион;
23.  Возрадуйтесь, пойте вместе, вы, развалины Иерусалима; ибо Господь утешил народ Свой, искупил Он Иерусалим;
24.  Обнажил Господь святую руку Свою перед глазами всех народов, и все концы земли увидят спасение нашего Бога?
25.  И ныне Авинадей сказал им: Вы ли священники и заявляете о себе, что учите этот народ и понимаете дух пророчества, и при этом вы желаете узнать от меня, что означают эти слова?
26.  Я говорю вам: Горе вам за то, что извращаете пути Господние! Ибо если вы и понимали эти слова, то не учили им; а потому вы извращали пути Господние.
27.  Вы не прилагали свои сердца, чтобы понять; а потому вы не были благоразумны. И потому, чему вы учите этот народ?
28.  И они сказали: Мы учим закону Моисееву.
29.  И снова он сказал им: Если вы учите закону Моисееву, почему вы не соблюдаете его? Почему вы сосредотачиваете свои сердца на богатствах? Почему вы творите блудодеяния и расточаете свою силу с блудницами, да, и побуждаете этот народ совершать грех, из-за чего у Господа есть причина послать меня пророчествовать против этого народа, да, даже о великом зле против этого народа?
30.  Не знаете ли вы, что я говорю правду? Да, вы знаете, что я говорю правду; и вам надлежит трепетать перед Богом.
31.  И будет так, что вы будете поражены за ваши беззакония, ибо вы сказали, что учите закону Моисееву. И что же вы знаете о законе Моисеевом? Приходит ли спасение через закон Моисеев? Что скажете вы?
32.  И они отвечали и сказали, что спасение пришло через закон Моисеев.
33.  Но вот, Авинадей сказал им: Я знаю, что если вы будете соблюдать заповеди Божьи, вы будете спасены; да, если вы будете соблюдать заповеди, которые Господь вручил Моисею на горе Синай, говоря:
34.  Я Господь Бог твой, Который вывел тебя из земли Египетской, из дома рабства.
35.  Да не будет у тебя других богов перед лицом Моим.
36.  Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху и что на земле внизу.
37.  И тогда Авинадей сказал им: Исполняли ли вы всё это? Я говорю вам: Нет, вы не исполняли. А учили ли вы этот народ, дабы они исполняли всё это? Я говорю вам: Нет, вы не учили.
