Авинадей защищён Божественной силой. Он обучает Десяти заповедям. Спасение не приходит посредством одного лишь закона Моисеева. Сам Бог совершит Искупление и искупит Свой народ. Приблизительно 148 г. до Р. Х.
1.  И ныне, когда царь услышал эти слова, он сказал своим священникам: Заберите этого человека и убейте его; ибо на что он нам, ведь он безумен.
2.  И они приблизились и попытались наложить на него свои руки; но он воспротивился им и сказал им:
3.  Не трогайте меня, ибо Бог поразит вас, если вы наложите на меня свои руки, ибо я не передал ещё того послания, которое Господь послал меня передать; и я ещё не сказал вам того, что вы требовали, чтобы я сказал; а потому Бог не допустит, чтобы я был уничтожен в это время.
4.  Но я должен исполнить повеления, которыми Бог повелел мне; и за то, что я сказал вам истину, вы разгневались на меня. И ещё, из-за того, что я говорил слово Божье, вы приговорили, что я безумен.
5.  И было ныне, что после того как Авинадей сказал эти слова, люди царя Ноя не осмелились наложить на него свои руки, ибо Дух Господний был на нём: и его лицо светилось ярчайшим сиянием, так же как Моисеево на горе Синай, когда он говорил с Господом.
6.  И он говорил с силой и властью от Бога; и он продолжил свои слова, говоря:
7.  Вы видите, что у вас нет силы убить меня, а потому я заканчиваю своё послание. Да, и я понимаю, что это причиняет вам боли в сердце, потому что я говорю вам истину о ваших беззакониях.
8.  Да, и слова мои наполняют вас удивлением и изумлением и гневом.
9.  Но я заканчиваю своё послание; и тогда неважно, куда я пойду, если будет так, что я буду спасён.
10.  Но я скажу вам одно: то, что вы после этого сделаете со мной, будет подобием и прообразом того, что грядёт.
11.  И ныне я читаю вам остальные заповеди Божьи, ибо я понимаю, что они не начертаны у вас в сердцах; я понимаю, что вы учились и учили беззаконию большую часть вашей жизни.
12.  И ныне, вы помните, что я сказал вам: Не делай себе кумира и никакого изображения того, что на небе вверху и что на земле внизу, и что в воде под землёй.
13.  И ещё: Не поклоняйся им и не служи им; ибо Я Господь, Бог твой – Бог ревнитель, наказывающий детей за беззакония отцов до третьего и четвёртого поколения тех, кто ненавидят Меня;
14.  И проявляющий милость тысячам тех, кто любят Меня и соблюдают Мои заповеди.
15.  Не произноси имени Господа Бога твоего напрасно; ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит Его имя напрасно.
16.  Помни день субботний, чтобы хранить его святым.
17.  Шесть дней работай и делай всякие дела твои;
18.  Но в седьмой день, субботу Господа Бога твоего, не делай никакого дела, ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя, ни слуга твой, ни служанка твоя, ни скот твой, ни пришелец твой, который в пределах ворот твоих.
19.  Ибо в шесть дней Господь создал небо и землю, и море, и всё, что на них; и потому Господь благословил день субботний и освятил его.
20.  Почитай своего отца и свою мать, чтобы продлились твои дни на земле, которую Господь Бог твой даёт тебе.
21.  Не убивай.
22.  Не прелюбодействуй. Не кради.
23.  Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего.
24.  Не желай дома ближнего твоего; не желай жены ближнего твоего; ни слуги его, ни служанки его, ни вола его, ни осла его, ничего, что у ближнего твоего.
25.  И было так, что после того как Авинадей закончил эти изречения, он сказал им: Учили ли вы народ этот, чтобы они усердно исполняли всё это, дабы соблюдать эти заповеди?
26.  Я говорю вам: Нет; ибо, если бы вы учили всему этому, Господь не сделал бы так, чтобы я пришёл и пророчествовал худое об этом народе.
27.  И ныне вы сказали, что спасение приходит через закон Моисеев. Я говорю вам, что нужно, чтобы вы пока ещё соблюдали закон Моисеев; но я говорю вам, что настанет время, когда больше не нужно будет соблюдать закон Моисеев.
28.  И более того, я говорю вам, что спасение не приходит только лишь через закон; и если бы не Искупление, которое Сам Бог совершит за грехи и беззакония Своего народа, то они должны неизбежно погибнуть, несмотря на закон Моисеев.
29.  И ныне я говорю вам, что нужно было, чтобы закон был дан детям Израилевым, да, весьма строгий закон; ибо были они народом жестоковыйным, скорым творить беззаконие и медленно вспоминающим Господа Бога своего;
30.  А потому им был дан закон, да, закон обрядов и таинств, закон, который они должны были строго соблюдать изо дня в день, дабы сохранялась у них память о Боге и об их долге перед Ним.
31.  Но вот, я говорю вам, что всё это было символами грядущего.
32.  И ныне, поняли ли они закон? Я говорю вам: Нет, они все не поняли закона; и это из-за ожесточения их сердец; ибо не поняли они, что ни один человек не может быть спасён, кроме как через искупление Божье.
33.  Ибо вот, не пророчествовал ли им Моисей о пришествии Мессии и что Бог искупит Свой народ? Да, и даже все пророки, которые когда-либо пророчествовали с самого начала мира, – не говорили ли они более или менее об этом?
34.  Не говорили ли они, что Сам Бог сойдёт в среду детей человеческих, и примет на Себя облик человеческий, и пойдёт с великой силой по лицу земли?
35.  Да, и не говорили ли они также, что Он осуществит воскресение мёртвых и что Он Сам будет предан гонению и страданиям?
