Исаия даёт мессианское пророчество. Говорится об унижении и страданиях Мессии. Он делает Свою душу приношением за грех и ходатайствует за преступников. Сравните с Исаия 53. Приблизительно 148 г. до Р. Х.
1.  Да, воистину, не говорит ли Исаия: Кто поверил нашему известию, и кому открылась рука Господа?
2.  Ибо Он вырастет перед Ним, как нежный росток и как корень из сухой земли; нет в Нём ни вида, ни величия; и когда мы увидим Его, не будет никакой миловидности, которая привлекала бы нас к Нему.
3.  Он презираем и отвергаем людьми; муж скорбей и изведавший горе; и мы словно укрыли от Него лица свои; Он был презираем, и мы не чтили Его.
4.  Истинно, Он взял наши горести и понёс наши скорби; мы же думали, что Он был поражаем, наказуем Богом и подвергаем страданию.
5.  Но Он был изранен за согрешения наши, Он был побиваем за беззакония наши; наказание ради мира нашего было на Нём; и ранами Его мы исцелены.
6.  Все мы, как овцы, заблудились; мы совратились каждый на свою дорогу; и Господь возложил на Него грехи всех нас.
7.  Он был притесняем и был подвергаем страданиям, всё же не открывал Он уст Своих; Он приведён, как агнец на заклание, и как овца перед стригущими её безгласна, так и Он не отверзал уст Своих.
8.  Он был взят от темницы и от суда; и о роде Его кто возвестит? Ибо отторгнут Он был от земли живых; за согрешения народа моего Он был поражён.
9.  И Он сделал могилу Свою с нечестивыми, и у богатого по смерти Своей; потому что Он не сделал никакого зла, и не было лжи в устах Его.
10.  Всё же Господу угодно было поразить Его; Он предал Его мучению; когда же Ты сделаешь душу Его приношением за грех, Он увидит потомство Своё, Он продлит дни Свои, и воля Господняя будет преуспевать в руке Его.
11.  Увидит Он муки души Своей и будет удовлетворён; через Его знание праведный Слуга Мой оправдает многих; ибо грехи их Он на Себе понесёт.
12.  А потому Я уделю Ему часть с великими, и с сильным будет Он делить добычу; ибо Он душу Свою излил до смерти; и был причислен к преступникам; и понёс Он грехи многих и за преступников ходатайствовал.
