Каким образом Христос является и Отцом и Сыном. Он совершит ходатайство и понесёт согрешения Своего народа. Они и все святые пророки – Его потомство. Он осуществляет Воскресение. Малые дети имеют жизнь вечную. Приблизительно 148 г. до Р. Х.
1.  И ныне, Авинадей сказал им: Я хотел бы, чтобы вы поняли, что Сам Бог сойдёт в среду детей человеческих и искупит Свой народ.
2.  И так как Он пребудет во плоти, Он назовётся Сыном Божьим, и, подчинив плоть воле Отца, будучи Отцом и Сыном:
3.  Отцом – потому что Он был зачат силой Божьей; а Сыном из-за плоти; таким образом став Отцом и Сыном,
4.  И Они – Бог единый, да, истинный Отец Вечный неба и земли.
5.  И таким образом плоть, становясь подвластной Духу, или Сын – Отцу, будучи Богом единым, претерпевает искушение и не уступает искушению, но предаёт Себя осмеянию и бичеванию, и изгнанию, и отвержению народом Его.
6.  И после всего этого, после совершения многих великих чудес среди детей человеческих, Его поведут, да, именно как сказал Исаия: и как овца перед стригущим её безгласна, так и Он не отверзал уст Своих, –
7.  Да, именно так Его поведут, и Он будет распят и убит, и плоть подчинится смерти, и воля Сына будет поглощена волей Отца.
8.  И таким образом Бог разрывает узы смерти, одержав победу над смертью; и даёт Сыну силу ходатайствовать за детей человеческих –
9.  Вознесясь на Небеса, имея чрево милости; исполнившись сострадания к детям человеческим; встав меж ними и правосудием; расторгнув узы смерти, взяв на Себя их беззаконие и их согрешения, искупив их и удовлетворив требования правосудия.
10.  И ныне я говорю вам: О роде Его кто возвестит? Вот, я говорю вам, что когда Его душа будет сделана приношением за грех, Он увидит Своё потомство. И ныне что вы скажете? И кто будет потомством Его?
11.  Вот, я говорю вам, что всякий, кто слышал слова пророков, да, всех святых пророков, которые пророчествовали о пришествии Господа, я говорю вам, что все те, кто внимали их словам и верили, что Господь искупит Свой народ, и ожидали того дня для отпущения своих грехов – говорю вам, что эти и есть Его потомство, или наследники Царства Божьего.
12.  Ибо это есть те, чьи грехи Он понёс на Себе; это те, за кого Он умер, дабы искупить их от их согрешений. И вот, не они ли Его потомство?
13.  Да, и не Его ли потомство – пророки, каждый, кто открывал свои уста, чтобы пророчествовать, кто не впал в согрешение, я подразумеваю всех святых пророков с самого начала мира? Я говорю вам, что они – Его потомство.
14.  И это также те, кто возвещали мир, кто приносили добрые вести о благом, кто возвещали спасение и говорили Сиону: Твой Бог царствует!
15.  О, как прекрасны на горах были ноги их!
16.  И ещё: как прекрасны на горах ноги тех, которые всё ещё возвещают мир!
17.  И ещё: как прекрасны на горах ноги тех, кто будут и дальше возвещать мир, да, от этого времени впредь и вовеки!
18.  И вот, я говорю вам, что это ещё не всё. Ибо о, как прекрасны на горах ноги Того, Кто приносит добрые вести, Кто есть основатель мира, да, именно Господь, искупивший народ Свой; да, Тот, Кто даровал спасение народу Своему;
19.  Ибо если бы не искупление, которое Он совершил для народа Своего и которое было уготовано от основания мира, я говорю вам: если бы не это, то всё человечество должно было бы погибнуть.
20.  Но вот, узы смерти будут расторгнуты, и Сын царствует и имеет власть над мёртвыми; а потому Он осуществляет воскресение мёртвых.
21.  И тогда наступает воскресение, а именно первое воскресение; да, именно воскресение тех, кто был, кто есть и кто будет, вплоть до Воскресения Христа – ибо так назовётся Он.
22.  И вот, воскресение всех пророков и всех, кто уверовали в их слова, или всех, кто соблюдали заповеди Божьи, произойдёт в первое воскресение; а потому они и есть первое воскресение.
23.  Они подняты, чтобы пребывать с Богом, Который искупил их; таким образом они имеют жизнь вечную через Христа, Который расторг узы смерти.
24.  И это те, которые имеют участие в первом воскресении; и это те, которые умерли в своём неведении до того, как пришёл Христос, которым не было возвещено спасение. И таким образом Господь осуществляет восстановление этих; и они имеют участие в первом воскресении, или имеют жизнь вечную, будучи искуплены Господом.
25.  И малые дети также имеют жизнь вечную.
26.  Но взирайте и бойтесь, и трепещите перед Богом, ибо вам должно трепетать; ибо Господь не искупает таких, кто восстают против Него и умирают в своих грехах; да, именно все те, которые погибли в своих грехах с самого начала мира, которые сознательно восстали против Бога, которые знали заповеди Божьи и не соблюдали их, – это есть те, которые не имеют участия в первом воскресении.
27.  А потому не должно ли вам трепетать? Ибо ни для кого из таких спасения не наступает; ибо никого из таких Господь не искупил; и не может Господь искупить таких; ибо Он не может противоречить Себе, ибо Он не может отказать правосудию, когда оно требует своего.
28.  И ныне я говорю вам, что настанет время, когда спасение Господнее будет возвещено каждому племени, колену, языку и народу.
29.  Да, Господь, стражи Твои возвысят свой голос; в один голос они будут петь; ибо увидят своими глазами, когда Господь снова восстановит Сион.
30.  Возрадуйтесь, пойте вместе, вы, развалины Иерусалима; ибо Господь утешил Свой народ, искупил Он Иерусалим.
31.  Обнажил Господь святую руку Свою перед глазами всех народов; и все концы земли увидят спасение нашего Бога.
