Алма верит словам Авинадея и записывает их. Авинадей претерпевает смерть от огня. Он пророчествует своим убийцам болезнь и смерть от огня. Приблизительно 148 г. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что, когда Авинадей закончил эти речи, царь приказал священникам схватить его и распорядиться, чтобы он был предан смерти.
2.  Но среди них был один, чьё имя было Алма, он также был потомком Нефия. Это был молодой мужчина, и он уверовал в слова, изречённые Авинадеем, ибо он знал о беззаконии, о котором Авинадей свидетельствовал против них; и потому он начал молить царя, чтобы он не гневался на Авинадея, но дозволил, чтобы тот мог уйти с миром.
3.  Но царь ещё больше разгневался и велел, чтобы Алма был удалён из их среды, и послал своих слуг за ним, чтобы они убили его.
4.  Но он бежал от них и укрылся, так что они не нашли его. И он, скрываясь в течение многих дней, записал все слова, изречённые Авинадеем.
5.  И было так, что царь велел, чтобы его стражи окружили Авинадея и схватили его; и они связали его и бросили его в темницу.
6.  И по прошествии трёх дней, посоветовавшись со своими священниками, он велел, чтобы его снова привели к нему.
7.  И он сказал ему: Авинадей, мы установили обвинение против тебя, и ты достоин смерти.
8.  Ибо ты сказал, что Сам Бог сойдёт в среду детей человеческих; и вот, по этой причине ты будешь предан смерти, если не возьмёшь обратно всех слов, которыми ты говорил худое обо мне и о моём народе.
9.  И тогда Авинадей сказал ему: Я говорю вам, что не возьму я обратно слов, которые сказал вам об этом народе, ибо они истинны; и, дабы вы могли знать об их верности, я позволил себе попасть к вам в руки.
10.  Да, и я готов страдать до самой смерти и не возьму обратно своих слов, и они будут служить свидетельством против вас. И если вы убьёте меня, то прольёте невинную кровь, и это тоже будет служить свидетельством против вас в последний день.
11.  И ныне царь Ной был готов отпустить его, ибо он устрашился его слова; ибо он устрашился, что кары Божьи постигнут его.
12.  Но священники возвысили свой голос против него и начали обвинять его, говоря: Он оскорблял царя. И потому царя побудили ко гневу против него, и отдал он его на смерть.
13.  И было так, что они взяли его и связали его и бичевали его кожу прутьями, да, до самой смерти.
14.  И затем, когда пламя начало жечь его, он вскричал к ним, говоря:
15.  И вот, подобно тому, как вы поступили со мной, будет так, что ваше потомство причинит многим такую же боль, от которой я страдаю, да, это боль смерти от огня; и будет так потому, что они уверуют в спасение через Господа Бога их.
16.  И будет так, что за ваши беззакония вы будете подвергнуты страданию от всевозможных болезней.
17.  Да, и вас будут поражать со всех сторон и будут гнать и рассеивать повсюду, да, как дикое стадо гонимо дикими и свирепыми зверями.
18.  И в тот день вас будут преследовать, и ваши враги схватят вас в свои руки, и тогда вы испытаете, как я испытываю, боль смерти от огня.
19.  Таким образом Бог совершает мщение над теми, кто истребляют Его народ. О Боже, прими душу мою!
20.  И ныне, когда Авинадей сказал эти слова, он пал, претерпев смерть от огня; да, будучи предан смерти, потому что не захотел отказаться от заповедей Божьих, запечатав истину своих слов своей смертью.
