Алма проповедует тайно. Он объясняет завет крещения и крестит в водах Мормона. Он организует Церковь Христа и посвящает священников. Они сами обеспечивают себя и обучают людей. Алма и его народ бегут от царя Ноя в пустынные земли. Приблизительно 147–145 гг. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что Алма, который бежал от слуг царя Ноя, покаялся в своих грехах и беззакониях и тайно пошёл среди людей, и начал учить словам Авинадея –
2.  Да, о том, что должно было произойти, а также о воскресении мёртвых и искуплении людей, чему предстояло осуществиться через силу, страдания и смерть Христа, и Его воскресение и вознесение на Небеса.
3.  И он учил всех, готовых слушать слово его. И он учил их тайно, чтобы это не стало известным царю. И многие поверили его словам.
4.  И было так, что все поверившие ему шли к местности, которая называлась Мормон, будучи названа по имени царя, и которая находилась на окраине земли, где в изобилии, в свои времена года, обитали дикие звери.
5.  И вот, в Мормоне был источник чистой воды, и Алма ходил туда, потому что там близ воды была чаща невысоких деревьев, где он скрывался днём от розысков царя.
6.  И было так, что все, кто верили ему, ходили туда, чтобы услышать его слова.
7.  И было так, что спустя много дней в местности Мормон собралось значительное число людей, чтобы услышать слова Алмы. Да, все, кто верили его слову, собрались вместе, чтобы услышать его. И он учил их и проповедовал им покаяние, и искупление, и веру в Господа.
8.  И было так, что он сказал им: Вот, здесь воды Мормона (ибо так они назывались), и ныне, поскольку вы желаете войти в стадо Божье и называться Его народом, и готовы нести бремена друг друга, дабы они были легки;
9.  Да, и готовы горевать с горюющими, да, и утешать нуждающихся в утешении, и всегда, везде и во всех обстоятельствах быть свидетелями Бога до самой смерти, дабы вы были искуплены Богом и сопричислены к удостоившимся первого воскресения, дабы иметь вам жизнь вечную, –
10.  И ныне, я говорю вам: Если это – желание ваших сердец, то что имеете вы против крещения во имя Господа во свидетельство перед Ним, что вы вступили в завет с Ним – что будете служить Ему и соблюдать Его заповеди, дабы Он более обильно излил на вас Дух Свой?
11.  И ныне, когда люди услышали эти слова, они захлопали в ладоши от радости и воскликнули: Это – желание наших сердец!
12.  И ныне было так, что Алма взял Хелама, который был одним из первых, и пошёл и стал в воде, и воззвал, говоря: О Господь, излей Дух Свой на слугу Своего, дабы он мог исполнять эту работу со святостью сердца.
13.  И когда он сказал эти слова, Дух Господний сошёл на него, и он сказал: Хелам, я крещу тебя, имея власть от Бога Всемогущего, во свидетельство того, что ты вступил в завет служить Ему до смерти своего плотского тела; и да изольётся на тебя Дух Господний; и да дарует Он тебе жизнь вечную через Искупление Христа, Которого Он уготовил от основания мира.
14.  И после того как Алма сказал эти слова, оба – Алма и Хелам – погрузились в воду; и поднялись и вышли они из воды, радуясь и исполнившись Духа.
15.  И снова, Алма взял другого, и во второй раз вошёл в воду, и крестил его подобно первому, только сам он не погружался снова в воду.
16.  И таким образом он крестил каждого, кто отправился в местность Мормон; и было их числом около двухсот четырёх душ; да, и они были крещены в водах Мормона и исполнились благодати Божьей.
17.  И с того времени впредь они назывались Церковью Божьей, или Церковью Христовой. И было так, что всякий, крещённый силой и властью Бога, причислялся к Его церкви.
18.  И было так, что Алма, имея власть от Бога, посвятил священников; а именно одного священника на каждые пятьдесят из их числа, чтобы проповедовать им и учить их тому, что относится к Царству Божьему.
19.  И он велел им, чтобы они не учили ничему другому, кроме того, чему он учил и что было изречено устами святых пророков.
20.  Да, то есть он велел им, чтобы они не проповедовали ничего другого, кроме покаяния и веры в Господа, искупившего Свой народ.
21.  И он велел им, чтобы между ними не было раздоров, но чтобы они смотрели вперёд единым оком, имея одну веру и одно крещение, связав вместе свои сердца в согласии и любви друг к другу.
22.  И таким образом он велел им проповедовать. И таким образом они стали детьми Божьими.
23.  И он велел им, чтобы они соблюдали день субботний и хранили его святым, а также чтобы каждый день они воздавали благодарение Господу Богу своему.
24.  И он также велел им, чтобы священники, которых он посвятил, работали своими руками и сами обеспечивали себя.
25.  И был один день на каждой неделе, выделенный для того, чтобы они собирались вместе учить народ и поклоняться Господу Богу своему, а также чтобы они собирались вместе настолько часто, насколько это в их силах.
26.  И священники не должны были зависеть от народа в отношении своего содержания; но за свой труд они должны были получать благодать Божью, чтобы они могли укрепляться Духом, имея знание о Боге, чтобы они могли учить с силой и властью от Бога.
27.  И ещё Алма повелел, чтобы члены церкви уделяли от своего состояния, каждый сообразно тому, что у него есть; и если у кого-то больше, тому надлежало уделять больше; а от того, у кого немного, лишь немного должно требоваться; и тому, кто не имеет, должно быть дано.
28.  И таким образом они должны были уделять от своего состояния по своей воле и с добрыми желаниями к Богу и тем священникам, которые в нужде, да, и каждой нуждающейся, нагой душе.
29.  И это он сказал им по повелению Бога; и они ходили в непорочности перед Богом, уделяя друг другу и материально и духовно, сообразно их нуждам и их требованиям.
30.  И ныне, было так, что всё это происходило в Мормоне, да, у вод Мормона, в лесу, что был вблизи вод Мормона; да, местность Мормон, воды Мормона, лес Мормона, как прекрасны они для глаз тех, кто пришёл там к познанию своего Искупителя; да, и как благословенны они, ибо будут они воспевать хвалу Ему вовеки.
31.  И всё это происходило у границ той земли, чтобы это не стало известным царю.
32.  Но вот, было так, что царь, заметив движение среди людей, послал своих слуг проследить за ними. А потому в тот день, когда они собирались вместе, чтобы услышать слово Господнее, они были раскрыты царю.
33.  И вот, царь сказал, что Алма побуждает людей к мятежу против него; а потому он послал своё войско истребить их.
34.  И было так, что Алма и народ Господний были извещены о приближении царского войска; и потому они взяли свои шатры и свои семейства и ушли в пустынные земли.
35.  И было их числом около четырёхсот пятидесяти душ.
