Царь Вениамин обращается к своему народу. Он говорит о беспристрастности, справедливости и духовности своего правления. Он советует им служить их Небесному Царю. Те, кто восстанут против Бога, будут страдать от мук, подобных огню неугасимому. Приблизительно 124 г. до Р. Х.
1.  И было, что после того как Мосия сделал так, как повелел ему его отец и огласил воззвание по всей той земле, народ собрался со всей той земли, дабы идти к храму слушать слова, которые скажет им царь Вениамин.
2.  И было их огромное число, и даже так много, что они не стали считать их; ибо они умножились чрезвычайно и стали многочисленны в той земле.
3.  И они взяли также несколько первородных из стад своих, чтобы принести жертву и всесожжения согласно закону Моисееву;
4.  А также чтобы воздать благодарение Господу Богу своему, Который вывел их из земли Иерусалимской и Который избавил их от рук их врагов и назначил мужей праведных быть их учителями, а также мужа праведного – их царём, который установил мир в земле Зарагемля и научил их соблюдать заповеди Божьи, дабы они могли радоваться и были преисполнены любви к Богу и ко всем людям.
5.  И было так, что, придя к храму, они раскинули свои шатры вокруг, каждый человек согласно своему семейству, состоящему из его жены, его сыновей, его дочерей, и их сыновей и дочерей, от старшего до младшего, и каждое семейство было отделено одно от другого.
6.  И они раскинули свои шатры вокруг храма, и каждый человек расположил свой шатёр входом к храму, чтобы таким образом они могли оставаться в своих шатрах и слушать слова, которые царь Вениамин скажет им.
7.  Ибо так велики были толпы, что царь Вениамин не мог учить их всех в стенах храма, а потому он повелел возвести башню, дабы таким образом его народ услышал слова, которые он будет говорить им.
8.  И было так, что он начал обращаться к своему народу с башни; и все они не могли слышать его слова из-за великого множества людей; и потому он велел, чтобы слова, изрекаемые им, записывались и рассылались среди тех, до кого не доходил звук его голоса, дабы они тоже получили его слова.
9.  И вот слова, которые он изрёк и велел записать, говоря: Братья мои, все вы, собравшиеся вместе, вы, кто можете слышать мои слова, которые я скажу вам в этот день; ибо я повелел вам прийти сюда не для того, чтобы вы легкомысленно отнеслись к словам, которые я изреку, но чтобы вы внимали мне и открыли свои уши, дабы вы могли слышать, и свои сердца, дабы вы могли понимать, и свой разум, дабы тайны Божьи могли открыться вашему взору.
10.  И я повелел вам прийти сюда не для того, чтобы вы боялись меня или чтобы вы думали, будто сам я – более, нежели смертный человек.
11.  Но я так же, как и вы, подвержен всевозможным немощам тела и разума; всё же я был избран этим народом и посвящён моим отцом, и был допущен рукой Господа, дабы был я правителем и царём над этим народом; и был храним и оберегаем Его несравненной силой, дабы я служил вам со всей мощью, разумом и силой, которыми наделил меня Господь.
12.  Я говорю вам, что поскольку я был допущен проводить дни свои в служении вам вплоть до сего времени, и не требовал с вас ни золота, ни серебра, и никаких богатств;
13.  И не позволял я, чтобы вас заключали в темницы, или чтобы вы делали друг друга рабами, или чтобы вы убивали или разбойничали, или воровали, или совершали прелюбодеяние; и не позволял я даже, чтобы вы совершали хоть какое-нибудь нечестие, и учил вас соблюдать заповеди Господние во всём, что Он заповедал вам –
14.  И даже сам я трудился своими собственными руками, чтобы служить вам и чтобы вы не были обременены налогами, и чтобы ничто не постигло вас, что было бы тяжело перенести, – вот, всему тому, что я сказал, вы сами являетесь свидетелями в сей день.
15.  Всё же, братья мои, я делал всё это не для того, чтобы похвалиться, и я говорю вам это не для того, чтобы таким образом обвинить вас; но говорю вам это, дабы вы знали, что я могу с чистой совестью предстать перед Богом в сей день.
16.  Вот, говорю вам, что сказанным мною о том, что я провёл свои дни в служении вам, я не желаю хвалиться, ибо я только служил Богу.
17.  И вот, я говорю вам всё это, чтобы вы познали мудрость; чтобы вы познали, что, когда вы служите ближним своим, вы только служите Богу своему.
18.  Вот, вы назвали меня своим царём; и если я, кого вы называете своим царём, тружусь, чтобы служить вам, то не должны ли вы трудиться, чтобы служить друг другу?
19.  И посмотрите также: если я, кого вы называете своим царём, кто провёл свои дни в служении вам и притом служил Богу, достоин какой-либо благодарности от вас, о, как же вы должны благодарить своего Небесного Царя!
20.  Я говорю вам, братья мои, что если бы вы воздали все благодарности и хвалу, которыми в силах обладать вся ваша душа, тому Богу, Который сотворил вас и хранил, и оберегал вас, и сделал так, чтобы вы радовались, и соблаговолил, чтобы вы жили в мире друг с другом, –
21.  Я говорю вам, что, если бы вы служили Тому, Кто сотворил вас от начала и оберегает вас изо дня в день, давая вам дыхание, дабы вы могли жить и двигаться и действовать согласно своей собственной воле, и даже поддерживая вас от одного мгновения до другого, – я говорю: Если бы вы служили Ему всей своей душой, всё же вы были бы невыгодными слугами.
22.  И вот, всё, что Он требует от вас, – это соблюдать Его заповеди; и Он пообещал вам, что если вы будете соблюдать Его заповеди, то будете преуспевать в этой земле; и Он никогда не отступается от того, что сказал; а потому если вы соблюдаете Его заповеди, то Он благословляет вас и даёт вам процветание.
23.  И вот, во-первых, Он сотворил вас и даровал вам жизнь вашу, за которую вы в долгу перед Ним;
24.  И, во-вторых, Он требует, чтобы вы поступали так, как Он заповедал вам; ибо если вы поступаете так, Он немедленно благословляет вас; а потому Он уплатил вам. А вы всё ещё в долгу перед Ним, и есть, и будете во веки веков; а потому, чем же вам хвалиться?
25.  И ныне я спрашиваю: Можете ли вы сказать что-нибудь от себя? Я отвечаю вам: Нет. Вы не можете сказать, что вы равны хотя бы праху земному; хоть и были сотворены из праха земного; ибо вот, он принадлежит Тому, Кто сотворил вас.
26.  И я, даже я, кого вы называете своим царём, не лучше вас самих; ибо я тоже из праха. И вы видите, что я стар и близок к тому, чтобы отдать это смертное тело его матери-земле.
27.  А потому, как я сказал вам, что я служил вам, ходя с чистой совестью перед Богом, именно поэтому я велел ныне, чтобы вы собрались вместе, дабы я был признан безупречным и дабы кровь ваша не оказалась на мне, когда я предстану и буду судим Богом за то, что Он повелел мне относительно вас.
28.  Я говорю вам, что я повелел вам собраться вместе, дабы я мог очистить свои одежды от крови вашей в это время, когда я близок к тому, чтобы сойти в могилу, дабы я мог уйти с миром, а мой бессмертный дух мог присоединиться к хорам небесным в воспевании хвалы справедливому Богу.
29.  И более того, я говорю вам, что я повелел вам собраться вместе, дабы возвестить вам, что я не могу больше быть ни вашим учителем, ни вашим царём;
30.  Ибо даже в этот час всё тело моё дрожит чрезвычайно, когда я пытаюсь говорить перед вами; но Господь Бог поддерживает меня, и позволил мне говорить перед вами, и повелел мне, чтобы я возвестил вам в этот день, что мой сын, Мосия, теперь царь и правитель над вами.
31.  И ныне, братья мои, я хотел бы, чтобы вы поступали так, как вы поступали до сих пор. Так же, как вы соблюдали мои повеления, а также повеления моего отца, и преуспевали, и были хранимы, дабы не попали вы в руки ваших врагов, – именно так, если будете соблюдать повеления моего сына или заповеди Божьи, которые будут даны вам через него, то вы будете преуспевать в этой земле, и ваши враги не будут иметь власти над вами.
32.  Но берегитесь, о народ мой, чтобы не поднялись раздоры среди вас и чтобы вы не предпочли повиноваться злому духу, о котором говорил мой отец Мосия.
33.  Ибо вот, горе изречено на того, кто хочет повиноваться тому духу; ибо тот, кто хочет повиноваться ему и остаётся и умирает в своих грехах, тот пьёт проклятие своей собственной душе; ибо он получает как возмездие вечное наказание, преступив закон Божий вопреки своему собственному знанию.
34.  Я говорю вам, что нет среди вас никого, кроме лишь малых детей ваших, кто не научен этому, кто не знает, что вы в вечном долгу перед вашим Небесным Отцом, чтобы отдавать Ему всё, что имеете и кем являетесь; а также кто не был научен о летописях, содержащих пророчества, которые изрекались святыми пророками вплоть до того времени, когда наш отец, Легий, покинул Иерусалим;
35.  А также научен всему тому, что говорилось нашими отцами до сих пор. И вот, они также говорили то, что было заповедано им Господом; а потому они верны и истинны.
36.  И ныне я говорю вам, братья мои, что после того как вы узнали и были научены всему этому, если вы согрешите и пойдёте против того, что было изречено, так что отступите от Духа Господнего и не будет Ему места в вас, чтобы направлять вас по стезям мудрости, чтобы вы могли получать благословения, процветали и были оберегаемы, –
37.  Я говорю вам, что тот человек, который делает это, восстаёт открыто против Бога; а потому он хочет повиноваться злому духу и становится врагом всему праведному; и потому нет в нём места для Господа, ибо Он не пребывает в нечистых храмах.
38.  А потому если такой человек не кается и остаётся и умирает врагом Богу, то требования Божественного правосудия пробуждают его бессмертную душу к сильному ощущению его собственной вины, которое заставляет его отпрянуть от присутствия Господнего и наполняет его грудь чувством вины, болью и скорбью, что подобно неугасимому огню, пламя которого восходит во веки веков.
39.  И ныне я говорю вам, что милость не может требовать своего применительно к такому человеку; и поэтому его последний приговор – испытывать нескончаемое мучение.
40.  О, все вы, старые мужи, а также вы, молодые мужи, и вы, малые дети, которые могут понимать мои слова, ибо я говорил вам ясно, дабы вы поняли, я молюсь, чтобы вы пробудились к вспоминанию об ужасном положении тех, кто впал в согрешение.
41.  И более того, я желал бы, чтобы вы подумали о благословенном и счастливом состоянии тех, кто соблюдают заповеди Божьи. Ибо вот, они благословлены во всём, и мирском, и духовном; и если они остаются верными до конца, они принимаются на Небеса, чтобы таким образом они могли пребывать с Богом в состоянии нескончаемого счастья. О, помните, помните, что эти учения верны; ибо Господь Бог изрёк их.
