Алма отказывается быть царём. Он служит первосвященником. Господь наказывает Свой народ, и ламанийцы завоёвывают землю Хелама. Амулон, предводитель нечестивых священников царя Ноя, правит, подчиняясь ламанийскому монарху. Приблизительно 145–121 гг. до Р. Х.
1.  И ныне Алма, будучи предупреждён Господом о том, что войска царя Ноя нападут на них, сообщил это своим людям, а потому они собрали вместе свои стада, и взяли часть своего зерна, и ушли в пустынные земли от войск царя Ноя.
2.  И Господь укрепил их, так что люди царя Ноя не могли догнать их, чтобы истребить.
3.  И восемь дней они бежали в пустынные земли.
4.  И они пришли в некую землю; да, а именно в очень красивую и добрую землю, землю с чистой водой.
5.  И они раскинули свои шатры, и начали возделывать землю, и начали строить здания; да, они были трудолюбивы и чрезвычайно много работали.
6.  И люди пожелали, чтобы Алма был их царём, ибо он был любим своим народом.
7.  Но он сказал им: Вот, не нужно, чтобы у нас был царь; ибо так речёт Господь: Вы не будете почитать одну плоть выше другой, иначе говоря, один человек не будет считать себя выше другого; а потому я говорю вам: Не нужно, чтобы у вас был царь.
8.  Тем не менее, если бы было возможно, чтобы царями у вас всегда были праведные люди, тогда для вас хорошо было бы иметь царя.
9.  Но помните беззаконие царя Ноя и его священников; и сам я был пойман в ловушку и делал много такого, что было мерзостно в очах Господа, что заставило меня горько каяться.
10.  Тем не менее после великой скорби моей Господь услышал мои мольбы, и ответил на мои молитвы, и сделал меня орудием в Своих руках, чтобы столь многих из вас привести к познанию Его истины.
11.  Тем не менее этим я не горжусь, ибо недостоин я гордиться собой.
12.  И ныне я говорю вам: Вы были притесняемы царём Ноем, и были в рабстве у него и его священников, и ими были введены в беззаконие; а потому вы были связаны узами беззакония.
13.  И ныне, поскольку вы избавлены силой Божьей от этих уз; да, именно от рук царя Ноя и его людей, а также от уз беззакония, то я желаю, чтобы вы твёрдо стояли в этой свободе, посредством которой вы сделаны свободными, и чтобы ни одному человеку вы не доверяли быть царём над вами.
14.  А также не доверяйте никому быть ни вашим учителем, ни вашим служителем, разве только он будет человеком Божьим, ходящим Его путями и соблюдающим Его заповеди.
15.  Так учил Алма своих людей, чтобы каждый человек любил своего ближнего, как самого себя, дабы не было раздора среди них.
16.  И ныне, их первосвященником был Алма, будучи основателем их церкви.
17.  И было так, что никто не получал власти проповедовать или учить, кроме как через него от Бога. А потому он посвятил всех их священников и всех их учителей; и никого не посвящали, кроме лишь праведных мужей.
18.  А потому они присматривали за своими людьми и питали их тем, что относится к праведности.
19.  И было так, что они начали преуспевать чрезвычайно в той земле; и назвали они ту землю Хелам.
20.  И было так, что они умножались и чрезвычайно преуспевали в земле Хелам; и они построили город, который они назвали город Хелам.
21.  Тем не менее Господь находит нужным наказывать Свой народ; да, Он испытывает его терпение и веру.
22.  Тем не менее всякий, кто возлагает своё упование на Него, тот будет вознесён в последний день. Да, и так было с этим народом.
23.  Ибо вот, я покажу вам, что они были ввергнуты в рабство, и никто не мог избавить их, кроме Господа Бога их, да, именно Бога Авраама, Исаака и Иакова.
24.  И было так, что Он избавил их, и Он показал им Свою могучую силу; и велика была их радость.
25.  Ибо вот, было так, что, когда они были в земле Хелам, да, в городе Хелам, когда возделывали землю окрестную, вот, войско ламанийцев появилось у границ той земли.
26.  И ныне было так, что братья Алмы бежали со своих полей и собрались вместе в городе Хелам; и они были сильно напуганы из-за появления ламанийцев.
27.  Но Алма вышел и стал среди них и увещевал их, чтобы они не боялись, но чтобы помнили Господа Бога своего, и Он избавит их.
28.  А потому они уняли свои страхи и начали взывать к Господу, чтобы Он смягчил сердца ламанийцев, дабы те пощадили их самих, их жён и их детей.
29.  И было так, что Господь смягчил сердца ламанийцев. И Алма и его братья вышли вперёд и предали себя им в руки; и овладели ламанийцы землёй Хелам.
30.  И ныне войска ламанийцев, которые следовали за людьми царя Лимхая, блуждали в пустыне в течение многих дней.
31.  И вот, они нашли тех священников царя Ноя в местности, которую те назвали Амулон; и они стали владеть землёй Амулон и начали возделывать землю.
32.  И вот, имя предводителя тех священников было Амулон.
33.  И было так, что Амулон умолял ламанийцев; и он также послал их жён, которые были дочерьми ламанийцев, умолять своих братьев, чтобы те не истребляли их мужей.
34.  И ламанийцы сжалились над Амулоном и его братьями и не истребили их благодаря их жёнам.
35.  И Амулон и его братья присоединились к ламанийцам, и они странствовали по пустыне в поисках земли Нефия, когда они обнаружили землю Хелам, которой владели Алма и его братья.
36.  И было так, что ламанийцы пообещали Алме и его братьям, что если те укажут им путь в землю Нефия, то они даруют им жизнь и свободу их.
37.  Но после того как Алма указал им путь в землю Нефия, ламанийцы не сдержали своего обещания; но они поставили стражей над Алмой и его братьями вокруг земли Хелам.
38.  И остальные из них пошли в землю Нефия; а часть их возвратилась в землю Хелам, и привели также с собой жён и детей стражей, которые были оставлены в той земле.
39.  И царь ламанийцев позволил Амулону, чтобы тот был царём и правителем над своим народом, проживавшим в земле Хелам; тем не менее он не имел власти делать что-либо против воли царя ламанийцев.
