Амулон преследует Алму и его народ. Они должны быть преданы смерти, если будут молиться. Господь делает так, что их бремена кажутся лёгкими. Он избавляет их от рабства, и они возвращаются в Зарагемлю. Приблизительно 145–120 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что Амулон обрёл благоволение в глазах царя ламанийцев; а потому царь ламанийцев позволил ему и его братьям, чтобы они были назначены учителями над его народом, да, и даже над теми народами, которые проживали в земле Шемлон, и в земле Шилом, и в земле Амулон.
2.  Ибо ламанийцы овладели всеми этими землями; а потому царь ламанийцев назначил царей над всеми этими землями.
3.  И ныне имя царя ламанийцев было Ламан, и он был назван по имени своего отца; и потому он назывался царь Ламан. И он был царём над многочисленным народом.
4.  И он назначил учителей из братьев Амулона в каждой земле, которая была во владении у его народа; и таким образом языку Нефия начали учить среди всего народа ламанийского.
5.  И между собой они были народом дружелюбным; тем не менее они не знали Бога; да и братья Амулона не учили их ничему, что касается Господа Бога их и закона Моисеева; также они не учили их и словам Авинадея.
6.  Но они учили их вести свою летопись, чтобы они могли писать друг другу.
7.  И таким образом ламанийцы начали возрастать в богатствах, и начали торговать между собой и усиливаться, и начали становиться народом хитрым и мудрым, что касается мудрости мира, да, очень лукавым народом, находящим удовольствие во всевозможном нечестии и разбое, только лишь не среди своих собственных братьев.
8.  И ныне было так, что Амулон начал проявлять власть над Алмой и его братьями и начал преследовать его и делать так, чтобы его дети преследовали их детей.
9.  Ибо Амулон знал Алму, что тот был одним из царских священников и был тем, кто уверовал в слова Авинадея и был изгнан царём, и потому он был разгневан на него; ибо сам он подчинялся царю Ламану, всё же он господствовал над ними, и возлагал работы на них, и ставил надзирателей над ними.
10.  И было так, что их страдания были настолько велики, что они начали со всей силой взывать к Богу.
11.  И Амулон приказал им, чтобы они прекратили свои мольбы; и он поставил стражей над ними надзирать за ними, дабы всякий, кто будет найден взывающим к Богу, был предан смерти.
12.  И Алма и его люди не возвышали голосов своих к Господу Богу своему, но изливали Ему свои сердца; и Он знал помыслы их сердец.
13.  И было так, что голос Господний явился им в их страданиях, говоря: Поднимите свои головы и утешьтесь, ибо Я знаю о завете, который вы заключили со Мной; и Я заключу завет с народом Моим и избавлю его от рабства.
14.  И Я также облегчу бремена, которые возложены вам на плечи, так что вы даже не почувствуете их на своих спинах, даже когда вы в рабстве; и Я сделаю это, чтобы вы были свидетелями Моими впоследствии и чтобы вы верно знали, что Я, Господь Бог, посещаю народ Мой в его страданиях.
15.  И ныне было так, что бремена, которые были возложены на Алму и его братьев, были облегчены; да, Господь сделал их сильными, дабы они могли нести свои бремена с лёгкостью, и они подчинились радостно и с терпением всей воле Господней.
16.  И было так, что настолько велики были их вера и терпение, что голос Господний снова явился им, говоря: Утешьтесь, ибо завтра Я избавлю вас от рабства.
17.  И Он сказал Алме: Ты пойдёшь перед этим народом, и Я пойду с тобой и избавлю этот народ от рабства.
18.  И ныне было так, что Алма и его народ в ночное время собрали вместе свои стада, а также и часть своего зерна; да, всё время ночное они собирали вместе свои стада.
19.  И наутро Господь сделал так, чтобы глубокий сон нашёл на ламанийцев; да, и все их надзиратели пребывали в глубоком сне.
20.  И Алма и его люди ушли в пустынные земли; и после целого дня пути они раскинули свои шатры в одной долине и назвали её Алма, потому что он возглавлял их путь по пустынным землям.
21.  Да, и в долине Алмы они излили своё благодарение Богу, потому что Он был милостив к ним, и облегчил их бремена, и избавил их от рабства; ибо они были в рабстве и никто не мог избавить их, кроме лишь Господа Бога их.
22.  И они воздали благодарение Богу, да, все их мужчины, и все их женщины, и все их дети, которые могли говорить, возвысили свои голоса в восхвалении своего Бога.
23.  И ныне, Господь сказал Алме: Поспеши и выйди с этим народом из этой земли, ибо ламанийцы проснулись и преследуют тебя; а потому выйди из этой земли, а Я остановлю ламанийцев в этой долине, так что они не продвинутся дальше, преследуя этот народ.
24.  И было так, что они вышли из долины и отправились в путь в пустынные земли.
25.  И после того как они провели в пустыне двенадцать дней, они прибыли в землю Зарагемля; и царь Мосия также принял их с радостью.
