Потомки Мулека в Зарагемле становятся нефийцами. Они узнают о народах Алмы и Зенифа. Алма крестит Лимхая и весь его народ. Мосия поручает Алме организовать Церковь Божью. Приблизительно 120 г. до Р. Х.
1.  И ныне царь Мосия повелел, чтобы все люди собрались вместе.
2.  И вот, не было столько детей Нефия, или столько тех, кто были потомками Нефия, сколько было потомков Зарагемли, который был потомком Мулека, а также тех, кто пришли с ним в пустыню.
3.  И тех, кто принадлежал к народу Нефия и народу Зарагемли, не было столько, сколько было ламанийцев; да, они и наполовину не были столь многочисленны.
4.  И ныне, весь народ Нефиев был собран вместе, а также весь народ Зарагемли, и они были собраны вместе в две группы.
5.  И было так, что Мосия читал и велел, чтобы его людям читали летописи Зенифа; да, он читал летописи народа Зенифа с того времени, как они покинули землю Зарагемли, и до того, как они вернулись обратно.
6.  И он также читал повествование об Алме и его братьях, и обо всех их страданиях с того времени, как они покинули землю Зарагемли, и до того времени, как они вернулись обратно.
7.  И ныне, когда Мосия закончил чтение этих летописей, его народ, остававшийся в той земле, был потрясён от удивления и изумления;
8.  Ибо они не знали, что думать; ибо, когда они увидели тех, кто был избавлен от рабства, они исполнились чрезвычайно великой радости.
9.  И ещё, когда они подумали о своих братьях, которые были убиты ламанийцами, они исполнились скорби и даже пролили много скорбных слёз.
10.  И ещё, когда они подумали о непосредственной благости Бога и Его силе в избавлении Алмы и его братьев от рук ламанийцев и от рабства, они возвысили свои голоса и воздали Богу благодарение.
11.  И ещё, когда они подумали о ламанийцах, которые были их братьями, об их грешном и осквернённом состоянии, они исполнились боли и скорби за благоденствие их душ.
12.  И было так, что те, кто были детьми Амулона и его братьев, кто взяли себе в жёны дочерей ламанийцев, были недовольны поведением своих отцов, и они не захотели больше называться именами своих отцов, а потому они приняли на себя имя Нефия, дабы им называться детьми Нефия и быть причисленными к тем, кто назывались нефийцами.
13.  И вот, весь народ Зарагемли был причислен к нефийцам, и это потому, что царство не возлагалось ни на кого, кроме тех, кто были потомками Нефия.
14.  И ныне было так, что, когда Мосия закончил своё обращение и чтение перед народом, он пожелал, чтобы Алма тоже обратился к народу.
15.  И Алма обратился к ним, когда они были собраны вместе большими группами; и он переходил от одной группы к другой, проповедуя людям покаяние и веру в Господа.
16.  И он увещевал народ Лимхая и его братьев, всех тех, кто был избавлен от рабства, дабы они помнили, что именно Господь избавил их.
17.  И было так, что после того как Алма научил людей многому и закончил своё обращение к ним, царь Лимхай пожелал, чтобы его крестили; и весь его народ пожелал, чтобы их тоже крестили.
18.  А потому Алма вошёл в воду и крестил их; да, он крестил их так же, как крестил своих братьев в водах Мормона; да, и все те, кого он крестил, принадлежали к церкви Божьей; и это благодаря их вере в слова Алмы.
19.  И было так, что царь Мосия позволил Алме, чтобы он установил церкви по всей земле Зарагемли; и дал ему власть посвящать священников и учителей над каждой Церковью.
20.  И вот, это было сделано, поскольку было так много людей, что один учитель не мог бы руководить ими; так же как и не могли они все слушать слово Божье в одном собрании;
21.  А потому они собирались вместе в различных группах, называемых церквями; и каждая церковь имела своих священников и своих учителей, и каждый священник проповедовал слово согласно тому, как оно было передано ему устами Алмы.
22.  И таким образом, несмотря на то, что было много церквей, все они были одной Церковью, да, именно Церковью Божьей; ибо во всех этих церквях не проповедовалось ничего, кроме лишь покаяния и веры в Бога.
23.  И ныне в земле Зарагемли было семь церквей. И было так, что все, кто желали принять на себя имя Христа, или Бога, те присоединялись к церквям Божьим.
24.  И они были названы народом Божьим. И Господь изливал на них Дух Свой, и они были благословенны и преуспевали в той земле.
