Многие члены Церкви введены во грех неверующими. Алме обещана жизнь вечная. Те, кто каются и крестятся, обретают прощение. Пребывающие во грехе члены Церкви, которые покаются и исповедуются Алме и Господу, будут прощены; иначе они не будут исчислены среди народа Церкви. Приблизительно 120–100 гг. до Р. Х.
1.  И было так, что среди подрастающего поколения было много таких, которые не могли постичь слов царя Вениамина, ибо были малыми детьми в то время, когда он обращался к своему народу; и они не верили преданию своих отцов.
2.  Они не верили тому, что говорилось о воскресении мёртвых, так же как не верили относительно пришествия Христа.
3.  И ныне, из-за своего неверия они не могли постичь слова Божьего; и их сердца были ожесточены.
4.  И они не желали креститься, так же как не желали присоединяться к церкви. И они были обособленным народом в отношении их веры, и оставались такими впоследствии, а именно в своём плотском и грешном состоянии; ибо они не желали взывать к Господу Богу их.
5.  И ныне, в правление Мосии они не были и наполовину так многочисленны, как народ Божий; но из-за разногласий среди братьев они стали более многочисленны.
6.  И было так, что они обманывали многих, кто был в церкви, своими льстивыми словами и побуждали их совершать много грехов; а потому стало нужно, чтобы те из церкви, кто совершили грех, были наставлены Церковью.
7.  И было так, что они были приведены к священникам и переданы священникам учителями; а священники привели их к Алме, который был первосвященником.
8.  И вот, царь Мосия дал Алме власть над Церковью.
9.  И было так, что Алма не знал о них; но против них было много свидетелей; да, люди вставали и свидетельствовали во множестве об их беззаконии.
10.  И ничего подобного не случалось раньше в церкви; а потому Алма обеспокоился в духе своём и велел, чтобы те были приведены к царю.
11.  И он сказал царю: Вот, тут многие, кого мы привели к тебе, которые обвиняются братьями их; да, и они были уличены в различных беззакониях. И они не каются в своих беззакониях; и потому мы привели их к тебе, дабы ты мог судить их соответственно их преступлениям.
12.  Но царь Мосия сказал Алме: Вот, я не сужу их; а потому я передаю их тебе в руки для суда.
13.  И ныне дух Алмы снова обеспокоился; и он пошёл и вопросил Господа, как ему надлежало поступать относительно этого дела, ибо он боялся поступить неправильно перед лицом Бога.
14.  И было так, что после того как он излил всю свою душу Богу, голос Господний достиг его, говоря:
15.  Благословен ты, Алма, и благословенны те, кто был крещён в водах Мормона. Благословен ты за свою огромную веру в одни лишь слова слуги Моего, Авинадея.
16.  И благословенны они за их огромную веру в одни лишь слова, которые ты сказал им.
17.  И благословен ты за то, что установил Церковь среди этого народа; и будут они утверждены, и будут они народом Моим.
18.  Да, благословен этот народ, который готов носить имя Моё; ибо именем Моим они назовутся; и они Мои.
19.  И за то, что ты вопросил Меня о преступившем, ты благословлён.
20.  Ты Мой слуга; и Я заключаю с тобой завет, что ты будешь иметь жизнь вечную; и ты будешь служить Мне, и пойдёшь от имени Моего и будешь собирать вместе овец Моих.
21.  И тот, кто услышит голос Мой, будет овцой Моей; и его ты примешь в Церковь; и Я тоже приму его.
22.  Ибо вот, это – Моя Церковь; всякий, кто крестится, будет креститься в покаяние. И всякий, кого ты примешь, уверует во имя Моё; и тому Я прощу великодушно.
23.  Ибо это Я, Который берёт на Себя грехи мира; ибо это Я, Который сотворил их; и это Я, Который дарует место по правую руку Мою тому, кто верует до конца.
24.  Ибо вот, именем Моим они призваны; и если они знают Меня, то выйдут и будут вечно иметь место по правую руку Мою.
25.  И будет так, что когда прозвучит вторая труба, тогда выйдут те, кто никогда не знали Меня, и предстанут предо Мной.
26.  И тогда они познают, что Я – Господь Бог их, что Я – Искупитель их; но они отказывались от искупления.
27.  И тогда Я объявлю им, что Я никогда не знал их; и они уйдут в огонь вечный, уготованный дьяволу и ангелам его.
28.  А потому Я говорю вам, что того, кто отказывается слышать Мой голос, вы не примете в Мою Церковь; ибо его Я не приму в последний день.
29.  А потому Я говорю тебе: Ступай, и всякого, кто согрешит против Меня, ты будешь судить соответственно грехам, которые он совершил; и если он исповедует свои грехи перед тобой и Мной и покается в искренности сердца своего, того ты простишь, и Я тоже прощу его.
30.  Да, и всякий раз, как Мой народ будет каяться, Я буду прощать им согрешения их против Меня.
31.  И вы также прощайте друг другу согрешения свои; ибо истинно Я говорю вам: Тот, кто не прощает согрешений ближнего своего, когда он говорит, что кается, тот навлёк на себя осуждение.
32.  И Я говорю тебе: Ступай; и всякий, кто не покается в грехах своих, тот не будет исчислен среди народа Моего; и это будет соблюдаться с этого времени впредь.
33.  И было так, что, когда Алма услышал эти слова, он записал их, чтобы иметь их и чтобы судить народ той церкви согласно заповедям Божьим.
34.  И было так, что Алма пошёл и судил тех, кто был уличён в беззаконии, согласно слову Господа.
35.  И всякого, кто каялся в своих грехах и исповедовался в них, тех он исчислял среди народа церкви.
36.  А тех, кто не желали исповедоваться в своих грехах и покаяться в своём беззаконии, те не исчислялись среди народа церкви, и их имена вычёркивались.
37.  И было так, что Алма управлял всеми делами церкви; и у них снова установился мир и они начали преуспевать чрезвычайно в делах церкви, ходя осмотрительно перед Богом, принимая многих и крестя многих.
38.  И ныне, всё это делали Алма и его собратья, которые руководили Церковью, ходя со всем усердием, обучая слову Божьему во всём, перенося всевозможные невзгоды, будучи преследуемы всеми теми, кто не принадлежал к церкви Божьей.
39.  И они наставляли своих братьев; и сами тоже были наставляемы, каждый словом Божьим согласно грехам своим, или тем грехам, которые он совершил, и было им заповедовано Богом молиться непрестанно и воздавать благодарение во всех делах.
