Мосия запрещает преследование и повелевает установить равенство. Алма-младший и четыре сына Мосии стремятся уничтожить Церковь. Появляется ангел и приказывает им прекратить их злое дело. Алма поражён немотой. Всё человечество должно родиться заново, чтобы обрести спасение. Алма и сыновья Мосии возвещают радостные вести. Приблизительно 100–92 гг. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что преследования, которым подвергалась Церковь со стороны неверующих, усилились настолько, что члены Церкви начали роптать и жаловаться на это своим руководителям; а они пожаловались Алме. И Алма изложил это дело перед их царём Мосией. И Мосия совещался со своими священниками.
2.  И было так, что царь Мосия разослал воззвание по всей земле окрестной, чтобы никто из неверующих не преследовал никого из тех, кто принадлежит к церкви Божьей.
3.  И был строгий приказ по всем церквям, чтобы не было среди них преследований, но чтобы было равенство среди всех людей;
4.  Чтобы ни гордыня, ни надменность не нарушали их мира; чтобы каждый человек почитал ближнего своего как самого себя, работая своими собственными руками для своего содержания;
5.  Да, и чтобы все их священники и учителя работали своими собственными руками для своего содержания во всех случаях, кроме болезни или острой нужды; и, соблюдая это, они получали благодать Божью в изобилии.
6.  И полный мир снова воцарился в той земле; и народ становился весьма многочисленным и начал распространяться по всему лицу земли, да, на север и на юг, на восток и на запад, строя большие города и селения во всех частях земли.
7.  И Господь посещал их и давал им успех, и они стали многочисленным и богатым народом.
8.  Сыновья же Мосии числились среди неверующих; а также и один из сыновей Алмы числился среди них, называемый Алма, по отцу его, тем не менее он стал человеком очень нечестивым и идолопоклонником. И он был человеком красноречивым и обольщал народ своими речами; а потому он подбивал многих из народа следовать примеру его беззаконий.
9.  И он стал большим препятствием к преуспеванию церкви Божьей, похищая сердца людей; вызывая среди народа много раздора; давая возможность врагу Бога проявлять свою силу над ними.
10.  И ныне было так, что в то время как он ходил повсюду, стараясь истребить Церковь Божью, ибо он ходил тайно с сыновьями Мосии, стремясь истребить Церковь и увести с пути народ Господний вопреки повелениям Бога, или даже царя –
11.  И, как я сказал вам, в то время как они ходили повсюду, восставая против Бога, вот, ангел Господний явился им; и спустился он словно в облаке; и заговорил он словно голосом грома, который заставлял сотрясаться землю, на которой они стояли;
12.  И настолько велико было их изумление, что они пали наземь и не понимали слов, которые он говорил им.
13.  Тем не менее он снова воззвал, говоря: Алма, встань и подойди, ибо почему ты преследуешь Церковь Божью? Ибо сказал Господь: Это Моя Церковь, и Я установлю её; и ничто не ниспровергнет её, кроме согрешения народа Моего.
14.  И ещё ангел сказал: Вот, Господь услышал молитвы народа Своего, а также молитвы слуги Своего, Алмы, отца твоего; ибо он молился с великой верой о тебе, чтобы ты мог быть приведён к познанию истины; а потому для этой цели я пришёл, дабы убедить тебя в силе и власти Бога, дабы молитвы слуг Его нашли ответ согласно их вере.
15.  И ныне, вот, можете ли вы оспаривать силу Божью? Ибо вот, не сотрясает ли мой голос землю? И не видите ли вы меня также перед собой? А я послан от Бога.
16.  Вот, я говорю тебе: Ступай, и помни о плене своих отцов в земле Хелама и в земле Нефия; и помни, какие великие дела Он совершил для них; ибо они были в рабстве, а Он избавил их. И ныне я говорю тебе, Алма: Ступай своим путём и не стремись больше истреблять Церковь, дабы их молитвы нашли ответ, даже если сам ты желаешь быть отвергнутым.
17.  И ныне было так, что это были последние слова, которые сказал Алме ангел, и удалился.
18.  И тогда Алма и те, кто был с ним, снова пали наземь, ибо велико было их изумление; ибо своими собственными глазами они видели ангела Господнего; и его голос был как гром, который сотрясал землю; и они знали, что не было ничего, кроме силы Божьей, что могло бы сотрясать землю и заставить её содрогаться так, будто она вот-вот расколется.
19.  И ныне, изумление Алмы было так велико, что он онемел, так что не мог он открыть своих уст; да, и ослаб он, даже так, что не мог пошевелить своими руками; а потому он был взят теми, кто был с ним, и они несли его, беспомощного, пока не положили перед отцом его.
20.  И они пересказали отцу его всё, что случилось с ними; и отец его возрадовался, ибо он знал, что это сила Божья.
21.  И он повелел, чтобы толпы народа были собраны вместе, дабы они стали свидетелями того, что Господь сделал с его сыном, а также с теми, кто был с ним.
22.  И он велел, чтобы священники собрались вместе; и они начали поститься и молиться Господу Богу их, чтобы Он отверз уста Алмы, чтобы тот смог говорить, а также чтобы его конечности получили свою силу – чтобы глаза людей открылись, дабы увидеть и познать благость и славу Божью.
23.  И было так, что после того, как они постились и молились в течение двух дней и двух ночей, конечности Алмы обрели свою силу, и он поднялся и начал обращаться к ним, призывая их утешиться:
24.  Ибо, сказал он, я покаялся в моих грехах и был искуплен Господом; вот, я рождён от Духа.
25.  И Господь сказал мне: Не удивляйся, что всё человечество, да, мужчины и женщины, все племена, колена, языки и народы должны родиться заново; да, родиться от Бога, изменив своё плотское и падшее состояние на состояние праведности, будучи искуплены Богом, став Его сыновьями и дочерьми;
26.  И таким образом они становятся новыми существами; и если они не сделают этого, они никоим образом не смогут унаследовать Царства Божьего.
27.  Я говорю вам: Если не исполнят сего, то они должны быть отвергнуты; и это я знаю, потому что сам едва не был отвергнут.
28.  Тем не менее, после того как я претерпел многие невзгоды, каясь почти до смерти, Господь по милости счёл нужным вырвать меня из вечного горения, и я родился от Бога.
29.  Душа моя искуплена от горькой желчи и уз беззакония. Я был в самой тёмной пропасти; но ныне созерцаю чудесный свет Божий. Душа моя была истязаема вечным мучением; но я вырван, и не страдает больше душа моя.
30.  Я отвергал моего Искупителя и отрицал то, о чём говорилось нашими отцами; но вот, дабы они могли предвидеть, что Он придёт и что Он помнит каждое существо Своего творения, Он явит Себя всем.
31.  Да, каждое колено преклонится, и каждый язык исповедуется перед Ним. Да, истинно, в последний день, когда все люди предстанут, чтобы Он судил их, тогда они признают, что Он – Бог; тогда признают те, кто живут без Бога на земле, что суд вечного наказания справедлив над ними; и они будут трепетать и дрожать, и отпрянут под взглядом Его всевидящего ока.
32.  И ныне было так, что с этого времени впредь Алма начал учить народ, а также и те, кто был с Алмой во время явления ангела перед ними, и они странствовали по всей той земле, возвещая всему народу то, что они слышали и видели, и проповедуя слово Божье в великих бедствиях, подвергаясь жестоким преследованиям от рук неверующих, побиваемые многими из них.
33.  Но несмотря на всё это, они приносили много утешения членам церкви, укрепляя их веру и с долготерпением и тяжёлым трудом увещевая их соблюдать заповеди Божьи.
34.  И четверо из них были сыновья Мосии; и имена их были Аммон, и Аарон, и Омнер, и Химний; и это имена сыновей Мосии.
35.  И они ходили по всей земле Зарагемля и среди всех людей, находившихся под властью царя Мосии, ревностно стремясь возместить весь вред, который они причинили церкви, признавая все свои грехи и возвещая всё, что они видели, и объясняя пророчества и Писания всем, кто желал их слышать.
36.  И таким образом они были орудием в руках Бога в приведении многих к познанию истины, да, к познанию их Искупителя.
37.  И как благословенны они! Ибо они возглашали мир; они возглашали добрые вести о благом, и возвещали народу, что Господь царствует.
