Сыновья Мосии идут проповедовать ламанийцам. Пользуясь двумя камнями провидцев, Мосия переводит иаредийские листы. Приблизительно 92 г. до Р. Х.
1.  И ныне было так, что после того как сыновья Мосии сделали всё это, они взяли с собой нескольких и вернулись к своему отцу, царю, и пожелали от него, чтобы он позволил им идти с теми, кого они выбрали, в землю Нефия, чтобы проповедовать то, что они слышали, и чтобы делиться словом Божьим со своими братьями, ламанийцами,
2.  Чтобы, быть может, они смогли привести их к познанию Господа Бога их и убедить в беззаконии их отцов; и чтобы они, быть может, смогли излечить их от их ненависти к нефийцам, чтобы они тоже могли быть приведены к радости в Господе Боге их, дабы они стали дружелюбны друг к другу и дабы не было больше раздоров во всей земле, которую Господь Бог их дал им.
3.  И ныне они желали, чтобы спасение было возвещено каждому существу, ибо они не могли допустить, чтобы погибла хотя бы одна душа человеческая; да, даже одна лишь мысль, что какая-либо душа будет испытывать вечное мучение, заставляла их трепетать и дрожать.
4.  И таким образом Дух Господний воздействовал на них, ибо они были самыми нечестивыми из грешников. И Господь по Своей бесконечной милости счёл нужным пощадить их; тем не менее они испытывали сильнейшие душевные муки из-за своих беззаконий, премного страдая и боясь, что они будут отвергнуты навеки.
5.  И было так, что много дней они умоляли своего отца, дабы они могли идти в землю Нефия.
6.  И царь Мосия пошёл и вопросил Господа, следует ли ему разрешить сыновьям своим идти в среду ламанийцев проповедовать слово.
7.  И Господь сказал Мосии: Позволь им пойти, ибо многие уверуют в их слова, и они будут иметь жизнь вечную; и Я избавлю твоих сыновей от рук ламанийцев.
8.  И было так, что Мосия позволил, чтобы они пошли и поступали согласно их просьбе.
9.  И они отправились в путь в пустыню, чтобы пойти и проповедовать слово среди ламанийцев; и я приведу повествование об их деяниях впоследствии.
10.  И вот, у царя Мосии не было никого, на кого можно было бы возложить царство, ибо не было из его сыновей ни одного, кто принял бы царство.
11.  А потому он взял летописи, которые были выгравированы на медных листах, а также листы Нефия и все предметы, которые он берёг и хранил согласно заповедям Бога, после того как перевёл и велел написать летописи, содержащиеся на золотых листах, которые были найдены людьми Лимхая и вручены ему рукой Лимхая;
12.  И это он сделал по причине сильного беспокойства своих людей; ибо они чрезвычайно желали узнать о тех людях, которые были истреблены.
13.  И ныне он перевёл их посредством тех двух камней, которые были вставлены в оправу с двумя ободками.
14.  И ныне, эти предметы были уготованы от начала и передавались из поколения в поколение с целью истолкования языков;
15.  И они были оберегаемы и сохраняемы рукой Господа, дабы Он мог открывать каждому человеку, который будет владеть этой землёй, беззакония и мерзости его народа;
16.  И всякий, имеющий эти предметы, называется провидцем, как в древние времена.
17.  И ныне, после того как Мосия закончил переводить эти летописи, вот, они излагали повествование о людях, которые были истреблены, с того времени, когда они были истреблены, вспять до строительства той великой башни, в то время, когда Господь смешал язык народа и тот был рассеян по лицу всей земли; да, и даже с того времени вспять до сотворения Адама.
18.  И ныне, это повествование заставило народ Мосии горевать чрезвычайно, да, они были исполнены скорби; тем не менее оно дало им много знания, которому они радовались.
19.  И это повествование будет написано впоследствии, ибо вот, нужно, чтобы все люди знали то, что написано в этом повествовании.
20.  И ныне, как я вам сказал, после того как царь Мосия сделал всё это, он взял медные листы и всё, что сохранял, и вверил их Алме, который был сыном Алмы; да, все летописи, а также истолкователи, и вверил их ему, и велел ему, чтобы он берёг и хранил их, а также вёл летопись народа, передавая их дальше от одного поколения другому, точно так же, как они передавались с того времени, как Легий покинул Иерусалим.
