Мосия предлагает, чтобы вместо царя были избраны судьи. Неправедные цари вводят свой народ в грех. Голосом народа Алма-младший избран верховным судьёй. Он также первосвященник над Церковью. Алма-старший и Мосия умирают. Приблизительно 92–91 гг. до Р. Х.
1.  И ныне, когда Мосия сделал это, он разослал воззвание по всей той земле, среди всего народа, желая узнать их волю относительно того, кому быть их царём.
2.  И было так, что голос народа возгласил: Мы желаем, чтобы Аарон, твой сын, был нашим царём и нашим правителем.
3.  И ныне, Аарон ушёл в землю Нефия, а потому царь не мог возложить на него царство; да и Аарон не соглашался взять на себя царство; да и ни один из сыновей Мосии не был готов взять на себя царство.
4.  А потому царь Мосия снова разослал среди народа; да, письменное слово он разослал среди народа. И слова, которые были написаны, гласили:
5.  О вы, народ мой, или братья мои, ибо таковыми я почитаю вас: Я желаю, чтобы вы обдумали дело, которое вы призваны обдумать, ибо вы желаете иметь царя.
6.  И ныне я объявляю вам, что тот, кому царство принадлежит по праву, отказался и не возьмёт на себя царство.
7.  И ныне, если другой будет назначен вместо него, вот, я опасаюсь, как бы не возникли раздоры среди вас. И, кто знает, быть может, мой сын, которому принадлежит царство, разгневается и увлечёт за собой часть этого народа, что могло бы вызвать войны и раздоры среди вас, и это могло бы стать причиной большого кровопролития и извращения пути Господнего, да, и погубило бы души многих людей.
8.  И вот, я говорю вам: Будем же благоразумны и обдумаем эти дела, ибо у нас нет права погубить моего сына, так же как не должно у нас быть права погубить другого, если он будет назначен вместо него.
9.  И если бы мой сын вновь обратился к своей гордыне и суетным делам, он взял бы назад слова, которые сказал, и потребовал бы своё право на царство, что побудило бы его, а также и этот народ, совершить много греха.
10.  И ныне будем же благоразумны и предусмотрим это и сделаем то, что принесёт мир этому народу.
11.  Поэтому я буду вашим царём остаток своих дней; тем не менее назначим же судей, чтобы судить этот народ согласно нашему закону; и мы заново устроим дела этого народа, ибо мы назначим мудрых людей в судьи, которые будут судить этот народ согласно заповедям Божьим.
12.  Вот, лучше, чтобы человек был судим Богом, нежели человеком, ибо кары Божьи всегда справедливы, но кары человеческие не всегда справедливы.
13.  А потому, если бы было возможно, чтобы царями у вас были праведные мужи, которые учреждали бы законы Бога и судили этот народ согласно Его заповедям, да, если бы у вас царями были мужи, которые делали бы то же, что делал мой отец Вениамин для этого народа, я говорю вам: Если бы это всегда было так, тогда вам всегда следовало бы иметь царей, которые правили бы над вами.
14.  И даже сам я трудился со всей силой и способностями, которыми обладал, чтобы научить вас заповедям Божьим и утвердить мир по всей этой земле, чтобы не было ни войн, ни раздоров, ни краж, ни разбоя, ни убийства, ни какого-либо беззакония;
15.  И всякого, кто совершал беззаконие, того я наказывал соответственно преступлению, которое он совершил, согласно закону, который был дан нам нашими отцами.
16.  И ныне, я говорю вам, что поскольку не все люди праведны, то не следует вам иметь царя или царей, которые правили бы над вами.
17.  Ибо вот, сколько же беззакония вызывает один нечестивый царь, да, и какое великое истребление!
18.  Да, вспомните царя Ноя, его нечестие и его мерзости, а также нечестие и мерзости его народа. Посмотрите, какое великое истребление постигло их; а также из-за своих беззаконий они были ввергнуты в рабство.
19.  И если бы не вмешательство их всемудрого Творца вследствие их искреннего покаяния, они неизбежно должны были бы оставаться в рабстве до сих пор.
20.  Но вот, Он избавил их, потому что они смирились перед Ним; и, поскольку они горячо взывали к Нему, Он избавил их от рабства; и таким образом действует Господь силой Своей среди детей человеческих во всех случаях, простирая руку милости к тем, кто возлагает на Него своё упование.
21.  И вот, ныне я говорю вам: Вы не можете свергнуть нечестивого царя, кроме как через великую борьбу и большое кровопролитие.
22.  Ибо вот, у него есть друзья в беззаконии и он держит своих стражей при себе; и он разрывает законы тех, кто правили в праведности до него; и он попирает ногами заповеди Божьи.
23.  И он устанавливает законы и рассылает их среди своего народа, да, законы, отвечающие его собственному нечестию; и всякого, кто не повинуется его законам, он предаёт истреблению; и на всякого, кто восстанет против него, он пошлёт свои войска воевать с ними; и если он сможет, он истребит их; и таким образом нечестивый царь извращает все пути праведности.
24.  И ныне, вот, я говорю вам: Не нужно, чтобы такие мерзости постигли вас.
25.  А потому изберите вы судей голосом этого народа, чтобы вы могли быть судимы по законам, которые были даны вам нашими отцами, которые правильны и которые были даны им рукой Господа.
26.  И вот, это необычно, чтобы голос народа желал противоположно тому, что праведно; но это обычно для меньшей части народа – желать того, что неправедно; а потому вы должны соблюдать это и сделать своим законом – решать свои дела голосом народа.
27.  И если настанет такое время, что голос народа выберет беззаконие, тогда это – то время, когда кары Божьи постигнут вас; да, тогда это – время, когда Он посетит вас великим истреблением, точно так же, как до сих пор Он посещал эту землю.
28.  И ныне, если у вас будут судьи и они не будут судить вас согласно данному закону, то вы можете сделать так, чтобы они были судимы вышестоящим судьёй.
29.  Если ваши вышестоящие судьи не будут вершить праведное правосудие, сделайте так, чтобы малое число ваших нижестоящих судей были собраны вместе, и они будут судить ваших вышестоящих судей согласно голосу народа.
30.  И я повелеваю вам делать всё это в страхе перед Господом; и я повелеваю вам делать это, и чтобы не было у вас царя; дабы, если эти люди будут совершать грехи и беззакония, то они будут возложены на их собственные головы.
31.  Ибо вот, я говорю вам: Грехи многих людей были вызваны беззакониями их царей; а потому их беззакония возложены на головы их царей.
32.  И ныне я желаю, чтобы этого неравенства не было больше в этой земле, особенно среди этого народа моего; но я желаю, чтобы эта земля была землёй свободы и каждый человек мог одинаково наслаждаться своими правами и привилегиями до тех пор, пока Господь считает нужным, чтобы мы могли жить и наследовать эту землю, да, то есть до тех пор, пока хотя бы кто-то из нашего потомства остаётся на лице этой земли.
33.  И много ещё написал им царь Мосия, раскрывая им все испытания и беспокойства праведного царя, да, все муки души за свой народ, а также весь ропот народа к своему царю; и всё это он объяснил им.
34.  И он сказал им, что этого не должно быть; но что бремя должно ложиться на весь народ, дабы каждый человек нёс свою часть.
35.  И он также раскрыл им все невыгоды, которые они переносили бы, имея нечестивого царя, который правил бы над ними.
36.  Да, все его беззакония и мерзости, и все войны и раздоры, и кровопролитие, и воровство, и разбой, и совершение блудодеяний, и всевозможные беззакония, которые невозможно перечислить, – говоря им, что всего этого не должно быть, что всё это явно противоречит заповедям Божьим.
37.  И ныне было, что после того как царь Мосия разослал всё это среди народа, они убедились в истинности его слов.
38.  А потому они отказались от своих желаний относительно царя и стали чрезвычайно заботиться о том, чтобы каждый человек имел равные права по всей той земле; да, и каждый человек выразил готовность отвечать за свои собственные грехи.
39.  И потому было так, что они собрались вместе в группы по всей той земле, чтобы подать свои голоса относительно тех, кто должны быть их судьями, дабы судить их согласно данному им закону; и они чрезвычайно радовались свободе, которая была дарована им.
40.  И их любовь к Мосии укрепилась; да, они почитали его больше, чем любого другого человека; ибо они смотрели на него не как на тирана, стремившегося к выгоде, да, к той корысти, которая растлевает душу; ибо он не взыскивал их богатств и не находил удовольствия в пролитии крови, но он утвердил мир в той земле и позволил своим людям, чтобы они избавились от рабства всякого вида; а потому они почитали его, да, чрезвычайно и безмерно.
41.  И было так, что они назначили судей, дабы те правили над ними, или судили их согласно закону; и это они сделали по всей той земле.
42.  И было так, что Алма был назначен первым верховным судьёй, будучи также первосвященником, так как его отец возложил на него этот чин, а также возложил на него ответственность за все дела церкви.
43.  И ныне было так, что Алма ходил путями Господними, и соблюдал Его заповеди, и вершил праведное правосудие; и был непрестанный мир по всей той земле.
44.  И так началось правление судей по всей земле Зарагемля, среди всего народа, называемого нефийцами; и Алма был первым и верховным судьёй.
45.  И ныне было так, что умер его отец, будучи восьмидесяти двух лет от роду, прожив свою жизнь в исполнении заповедей Божьих.
46.  И было так, что умер также и Мосия на тридцать третьем году своего правления, будучи шестидесяти трёх лет от роду; что в целом составляет пятьсот девять лет с того времени, как Легий покинул Иерусалим.
47.  И так закончилось правление царей над народом Нефиевым; и так закончились дни Алмы, который был основателем их церкви.
