Царь Вениамин продолжает свою речь. Господь Вседержитель будет служить среди людей в скинии из глины. Кровь выступит из каждой поры, когда Он будет искупать грехи мира. Его имя – единственное, посредством которого приходит спасение. Люди могут отрешиться от плотского человека и стать святыми через Искупление. Мучение нечестивых будет подобно озеру огня и серы. Приблизительно 124 г. до Р. Х.
1.  И ещё, братья мои, я хотел бы призвать ваше внимание, ибо у меня есть ещё кое-что сказать вам; ибо вот, у меня есть что сказать вам о том, что грядёт.
2.  И то, что я скажу вам, открыто мне ангелом от Бога. И он сказал мне: Пробудись; и я пробудился, и вот он стоял передо мной.
3.  И он сказал мне: Пробудись и услышь слова, которые я скажу тебе; ибо вот, я пришёл возвестить тебе великорадостные вести.
4.  Ибо услышал Господь твои молитвы и признал твою праведность и послал меня возвестить тебе, что ты можешь радоваться и что ты можешь возвестить своему народу, дабы они тоже исполнились радости.
5.  Ибо вот, грядёт то время, и недалеко уже, когда Господь Вседержитель, Который правит, Который был и есть от всей вечности до всей вечности, с силой сойдёт с Небес в среду детей человеческих, и будет пребывать в скинии из глины, и пойдёт среди людей, творя великие чудеса: будет исцелять больных, воскрешать мёртвых, делать так, чтобы увечные ходили, слепые прозревали, а глухие слышали, и будет излечивать всевозможные болезни.
6.  И Он будет изгонять бесов, или злых духов, которые обитают в сердцах детей человеческих.
7.  И вот, Он претерпит искушения и боль телесную, голод, жажду и изнурение, даже свыше того, что может перенести человек, если не умрёт от этого; ибо вот, кровь выступит из каждой поры – так велико будет мучение Его за нечестие и мерзости народа Его.
8.  И будет Он назван Иисусом Христом, Сыном Божьим, Отцом неба и Земли, Творцом всего сущего от начала; и мать Его будет названа Марией.
9.  И вот, Он приходит к Своим, дабы спасение могло прийти к детям человеческим, да, через веру во имя Его; и даже после всего этого они будут принимать Его за человека и говорить, что в Нём дьявол, и будут бичевать Его, и предадут Его распятию.
10.  И на третий день Он воскреснет из мёртвых; и вот, Он восстаёт судить мир; и вот, всё это сделано для того, чтобы праведный суд мог сойти на детей человеческих.
11.  Ибо вот, кровь Его также искупает грехи тех, кто пал через согрешение Адама, кто умер, не зная воли Божьей относительно себя, или кто согрешил в неведении.
12.  Но горе, горе тому, кто знает, что он восстаёт против Бога! Ибо нет спасения такому, кроме как через покаяние и веру в Господа Иисуса Христа.
13.  И Господь Бог разослал Своих святых пророков среди всех детей человеческих, чтобы возвестить всё это каждому колену, племени и языку, дабы всякий, кто уверует, что Христос придёт, мог получить отпущение своих грехов и радоваться чрезвычайно великой радостью, даже так, как будто Он уже пришёл в их среду.
14.  Однако Господь Бог увидел, что Его народ был народом жестоковыйным, и Он дал им закон, а именно закон Моисеев.
15.  И много знамений и чудес, и символов, и прообразов показал Он им о Своём пришествии; а также и святые пророки говорили им о Его пришествии; и всё же они ожесточили свои сердца и не понимали, что закон Моисеев не имеет никакой пользы, кроме как через искупление Его кровью.
16.  И если бы даже было возможно, чтобы малые дети могли грешить, они не могли бы быть спасены; но я говорю вам: благословенны они; ибо вот, как в Адаме или по природе они впадают в согрешение, именно так кровь Христова искупает их грехи.
17.  И более того, я говорю вам, что не будет дано ни другого имени, ни какого-либо пути, ни средства, которым спасение могло бы прийти к детям человеческим: только во имя и через имя Христа, Господа Вседержителя.
18.  Ибо вот, Он судит, и суд Его справедлив; и не погибнет дитя, умирающее в своём младенчестве; но люди пьют проклятие своим собственным душам, если они не смиряются, и не становятся как малые дети, и не веруют, что спасение было, и есть, и будет в искупительной крови и через искупительную кровь Христа, Господа Вседержителя.
19.  Ибо плотский человек есть враг Богу, и был от падения Адама, и будет во веки веков, если не уступит он побуждениям Святого Духа, и не отрешится от плотского человека и не станет святым через Искупление Христа-Господа, и не станет как дитя: покорным, кротким, смиренным, терпеливым, полным любви, готовым покориться всему тому, что Господь считает нужным возложить на него, совсем как дитя покоряется своему отцу.
20.  И более того, я говорю вам, что настанет время, когда знание о Спасителе распространится среди каждого племени, колена, языка и народа.
21.  И вот, когда настанет то время, никто, кроме малых детей, не будет признан безупречным перед Богом, как только через покаяние и веру во имя Господа Бога Вседержителя.
22.  И даже в это время, когда ты научишь свой народ тому, что Господь Бог твой заповедал тебе, даже тогда они не будут признаны безупречными в очах Бога, кроме как согласно словам, которые я изрёк тебе.
23.  И ныне я изрёк слова, которые Господь Бог заповедал мне.
24.  И так речёт Господь: Они будут ярким свидетельством против этого народа в день суда; а потому они будут судимы – каждый человек согласно его делам, будь они добрыми или будь они злыми.
25.  И если дела будут злыми, они обречены видеть ужас своей собственной вины и мерзостей, что заставит их отпрянуть от присутствия Господнего в состояние несчастья и бесконечного мучения, откуда они не смогут больше возвратиться; а потому они испили проклятие своим собственным душам.
26.  И поэтому они испили чашу гнева Божьего, в чём правосудие не могло отказать им, как не могло оно отрицать того, что Адам должен пасть, вкусив от запретного плода; а потому милость никогда больше не может требовать своего применительно к ним.
27.  И их мучение подобно озеру огня и серы, пламя которого неугасимо и дым которого восходит во веки веков. Так Господь заповедал мне. Аминь.
