Jesus declara que João é mais do que um profeta — As cidades de Corazim, Betsaida e Cafarnaum são repreendidas por sua incredulidade — O Filho revela o Pai — O jugo de Cristo é suave, e o Seu fardo é leve.
1.  E aconteceu que, acabando Jesus de instruir seus doze discípulos, partiu dali a ensinar e a pregar nas cidades deles.
2.  E João, ouvindo no cárcere falar dos feitos de Cristo, enviou dois dos seus discípulos,
3.  Dizendo-lhe: És tu aquele que havia de vir, ou esperamos outro?
4.  E Jesus, respondendo, disse-lhes: Ide, e anunciai a João as coisas que ouvis e vedes:
5.  Os cegos veem, e os coxos andam; os leprosos são purificados, e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados, e o evangelho é anunciado aos pobres.
6.  E bem-aventurado é aquele que não se escandalizar em mim.
7.  E partindo eles, começou Jesus a dizer às multidões, a respeito de João: Que fostes ver no deserto? uma cana agitada pelo vento?
8.  Ou que fostes ver? um homem ricamente vestido? Os que se vestem ricamente estão nas casas dos reis.
9.  Ou então que fostes ver? um profeta? sim, vos digo eu, e muito mais do que profeta.
10.  Porque é este de quem está escrito: Eis que adiante da tua face envio o meu mensageiro, que preparará adiante de ti o teu caminho.
11.  Em verdade vos digo que, entre os que de mulher têm nascido, não apareceu ninguém maior do que João Batista; mas aquele que é o menor no reino dos céus é maior do que ele.
12.  E desde os dias de João Batista até agora, se faz violência ao reino dos céus, e os violentos se apoderam dele.
13.  Porque todos os profetas e a lei profetizaram até João.
14.  E se quereis dar crédito, é este o Elias que havia de vir.
15.  Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.
16.  Mas, a quem assemelharei esta geração? É semelhante aos meninos que se assentam nas praças, e clamam aos seus companheiros,
17.  E dizem: Tocamos-vos flauta, e não dançastes; cantamos-vos lamentações, e não chorastes.
18.  Pois veio João, não comendo nem bebendo, e dizem: Tem demônio.
19.  Veio o Filho do Homem, comendo e bebendo, e dizem: Eis aí um homem comilão e beberrão, amigo de publicanos e pecadores. Mas a sabedoria é justificada por seus filhos.
20.  Então começou ele a repreender as cidades onde se operou a maior parte dos seus prodígios por não se haverem arrependido, dizendo:
21.  Ai de ti, Corazim! ai de ti, Betsaida! porque, se em Tiro e em Sidom fossem feitos os prodígios que em vós se fizeram, há muito que se teriam arrependido, com pano de saco e com cinza.
22.  Porém eu vos digo que haverá menos rigor para Tiro e Sidom, no dia do juízo, do que para vós.
23.  E tu, Cafarnaum, que te ergues até os céus, serás abatida até o inferno; porque, se entre os de Sodoma fossem feitos os prodígios que em ti se fizeram, teriam permanecido até hoje.
24.  Porém eu vos digo que haverá menos rigor para os de Sodoma, no dia do juízo, do que para ti.
25.  Naquele tempo, respondendo Jesus, disse: Graças te dou, ó Pai, Senhor do céu e da terra, que ocultaste estas coisas aos sábios e inteligentes, e as revelaste aos pequeninos.
26.  Sim, ó Pai, porque assim te aprouve.
27.  Todas as coisas me foram entregues por meu Pai; e ninguém conhece o Filho, senão o Pai; e ninguém conhece o Pai, senão o Filho, e aquele a quem o Filho o quiser revelar.
28.  Vinde a mim, todos os que estais cansados e oprimidos, e eu vos aliviarei.
29.  Tomai sobre vós o meu jugo, e aprendei de mim, que sou manso e humilde de coração; e encontrareis descanso para a vossa alma.
30.  Porque o meu jugo é suave, e o meu fardo é leve.
