Le roi Benjamin inscrit les noms de ceux qui constituent son peuple et désigne des prêtres pour les instruire — Mosiah règne en roi juste. Vers 124–121 av. J.-C.
1.  Et alors, le roi Benjamin pensa qu’il était utile, après avoir fini de parler au peuple, de prendre les noms de tous ceux qui avaient conclu avec Dieu l’alliance de garder ses commandements.
2.  Et il arriva qu’il n’y eut pas une seule âme, si ce n’est les petits enfants, qui n’eût conclu l’alliance et n’eût pris sur elle le nom du Christ.
3.  Et en outre, il arriva que lorsque le roi Benjamin eut fini toutes ces choses, et eut consacré son fils Mosiah comme gouverneur et roi de son peuple, et lui eut donné tous ses ordres concernant le royaume, et eut aussi désigné des prêtres pour instruire le peuple, afin qu’il entendît et connût ainsi les commandements de Dieu, et afin de l’inciter à se souvenir du serment qu’il avait fait, il renvoya la multitude, et ils retournèrent tous, selon leurs familles, vers leurs maisons.
4.  Et Mosiah commença à régner à la place de son père. Et il commença à régner dans la trentième année de sa vie, ce qui faisait en tout environ quatre cent soixante-seize ans depuis le moment où Léhi avait quitté Jérusalem.
5.  Et le roi Benjamin vécut trois ans, et il mourut.
6.  Et il arriva que le roi Mosiah marcha dans les voies du Seigneur, et observa ses ordonnances et ses lois, et garda ses commandements dans tout ce qu’il lui commandait.
7.  Et le roi Mosiah commanda à son peuple de cultiver la terre. Et il cultiva, lui aussi, la terre, afin de ne pas devenir un fardeau pour son peuple, afin de faire en tout comme son père avait fait. Et il n’y eut pas de querelles parmi tout son peuple pendant trois ans.
