Cristo é o Deus de Israel e a Rocha espiritual que os guiou — A antiga Israel rebelou-se contra Cristo — Paulo contrasta os sacramentos verdadeiros e os falsos.
1.  Ora, irmãos, não quero que ignoreis que nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, e todos passaram pelo mar.
2.  E todos foram batizados por Moisés na nuvem e no mar,
3.  E todos comeram de um mesmo manjar espiritual,
4.  E todos beberam de uma mesma bebida espiritual, porque bebiam da pedra espiritual que os seguia; e a pedra era Cristo.
5.  Mas Deus não se agradou da maior parte deles, pelo que foram prostrados no deserto.
6.  E essas coisas foram exemplos para nós, para que não cobicemos as coisas más, como eles cobiçaram.
7.  Não vos façais, pois, idólatras como alguns deles, conforme está escrito: O povo assentou-se para comer e para beber, e levantou-se para divertir-se.
8.  E não forniquemos, como alguns deles fornicaram; e caíram mortos num dia vinte e três mil.
9.  E não tentemos a Cristo, como alguns deles também tentaram, e pereceram pelas serpentes.
10.  E não murmureis, como também alguns deles murmuraram, e pereceram pelo destruidor.
11.  Ora, todas essas coisas lhes sobrevieram como exemplos, e estão escritas para aviso nosso, para quem já são chegados os fins dos séculos.
12.  Aquele, pois, que pensa estar em pé, veja que não caia.
13.  Não vos sobreveio tentação, senão humana; porém fiel é Deus, que não vos deixará tentar acima do que podeis, antes com a tentação dará também meio de saída, para que a possais suportar.
14.  Portanto, meus amados, fugi da idolatria.
15.  Falo como a pessoas sensatas; julgai vós mesmos o que digo.
16.  Porventura o cálice de bênção, que abençoamos, não é a comunhão do sangue de Cristo? O pão que partimos não é porventura a comunhão do corpo de Cristo?
17.  Porque nós, sendo muitos, somos um só pão e um só corpo, porque todos participamos do mesmo pão.
18.  Vede a Israel segundo a carne: os que comem os sacrifícios não são porventura participantes do altar?
19.  Mas que digo? Que o ídolo é alguma coisa? Ou que o sacrificado ao ídolo é alguma coisa?
20.  Antes digo que as coisas que os gentios sacrificam, as sacrificam aos demônios, e não a Deus. E não quero que sejais participantes com os demônios.
21.  Não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios; não podeis ser participantes da mesa do Senhor e da mesa dos demônios.
22.  Ou irritaremos ao Senhor? Somos nós mais fortes do que ele?
23.  Todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas convêm; todas as coisas me são lícitas, mas nem todas as coisas edificam.
24.  Ninguém busque o proveito próprio; antes, cada um, o que é de outrem.
25.  Comei de tudo quanto se vende no açougue, sem perguntar nada, por causa da consciência.
26.  Porque a terra é do Senhor, e toda a sua plenitude.
27.  E se algum dos infiéis vos convidar, e quiserdes ir, comei de tudo o que se puser diante de vós, sem perguntar nada por causa da consciência.
28.  Mas, se alguém vos disser: Isto foi sacrificado aos ídolos, não comais, por causa daquele que vos advertiu e por causa da consciência; porque a terra é do Senhor, e toda a sua plenitude.
29.  Digo, porém, a consciência, não a tua, mas a do outro. Pois, por que há de a minha liberdade ser julgada pela consciência de outrem?
30.  E se eu com gratidão participo, por que sou censurado naquilo por que dou graças?
31.  De sorte que, quer comais, quer bebais, ou façais qualquer outra coisa, fazei tudo para a glória de Deus.
32.  Portai-vos de modo que não sejais causa de tropeço nem aos judeus, nem aos gregos, nem à igreja de Deus.
33.  Como também eu em tudo agrado a todos, não buscando o meu próprio proveito, mas o de muitos, para que assim se possam salvar.
