As pessoas devem desejar dons espirituais — Compara-se o dom de línguas com o de profecia — O dom da profecia é maior — Paulo diz: Todos podereis profetizar; procurai, com zelo, profetizar.
1.  Segui a caridade, e procurai com zelo os dons espirituais, mas principalmente o de profetizar.
2.  Porque o que fala língua estranha não fala aos homens, senão a Deus; porque ninguém o entende, e em espírito fala de mistérios.
3.  Mas o que profetiza fala aos homens para edificação, exortação e consolação.
4.  O que fala língua estranha edifica-se a si mesmo, mas o que profetiza edifica a igreja.
5.  E eu quero que todos vós faleis línguas estranhas, mas muito mais que profetizeis, porque o que profetiza é maior do que o que fala em línguas, a não ser que também interprete, para que a igreja receba edificação.
6.  E agora, irmãos, se eu for ter convosco falando em línguas, que vos aproveitaria, se não vos falasse ou por meio da revelação, ou da ciência, ou da profecia, ou da doutrina?
7.  Da mesma sorte, se as coisas inanimadas, que emitem som, seja flauta, seja cítara, não formarem sons distintos, como se saberá o que se toca com a flauta ou com a cítara?
8.  Porque, se a trombeta der sonido incerto, quem se preparará para a batalha?
9.  Assim também vós, se com a língua não pronunciardes palavras bem inteligíveis, como se entenderá o que se diz? Porque estareis como que falando ao ar.
10.  Há, por exemplo, tantos gêneros de vozes no mundo, e nenhuma delas é sem significação.
11.  Porém, se eu ignorar o sentido da voz, serei bárbaro para aquele a quem falo, e o que fala será bárbaro para mim.
12.  Assim também vós, pois, que desejais dons espirituais, procurai abundar neles, para edificação da igreja.
13.  Pelo que, o que fala língua estranha ore para que possa interpretar.
14.  Porque, se eu orar em língua estranha, o meu espírito ora bem, mas o meu entendimento fica sem fruto.
15.  Que farei, pois? Orarei com o espírito, mas também orarei com o entendimento; cantarei com o espírito, mas também cantarei com o entendimento.
16.  Doutra maneira, se tu bendisseres com o espírito, como dirá o que ocupa o lugar de ignorante o Amém sobre a tua bênção, visto que não sabe o que dizes?
17.  Porque realmente tu dás bem as graças, mas o outro não é edificado.
18.  Dou graças ao meu Deus, porque falo mais línguas do que vós todos.
19.  Porém eu antes quero falar na igreja cinco palavras com o meu entendimento, para que possa também instruir os outros, do que dez mil palavras em língua estranha.
20.  Irmãos, não sejais meninos no entendimento, mas sede meninos na malícia, e adultos, no entendimento.
21.  Está escrito na lei: Por gente de outras línguas, e por outros lábios, falarei a este povo; e ainda assim não me ouvirão, diz o Senhor.
22.  De sorte que as línguas estranhas são um sinal, não para os fiéis, mas para os infiéis; e a profecia, não para os infiéis, mas para os fiéis.
23.  Se, pois, toda a igreja se congregar num lugar, e todos falarem línguas estranhas, e entrarem ignorantes ou infiéis, não dirão porventura que estais loucos?
24.  Mas, se todos profetizarem, e algum ignorante ou infiel entrar, de todos é convencido, de todos é julgado.
25.  E assim os segredos do seu coração ficarão manifestos, e assim, lançando-se sobre o seu rosto, adorará a Deus, publicando que Deus está verdadeiramente entre vós.
26.  Que fareis, pois, irmãos? Quando vos congregais, cada um de vós tem salmo, tem doutrina, tem outra língua, tem revelação, tem interpretação. Faça-se tudo para edificação.
27.  E se alguém falar língua estranha, faça-se isso por dois, ou quando muito, três, e um por vez; e que um interprete.
28.  Mas, se não houver intérprete, esteja calado na igreja; porém, fale consigo mesmo, e com Deus.
29.  E falem dois ou três profetas, e os outros julguem.
30.  Porém, se a outro, que estiver assentado, for revelada alguma coisa, cale-se o primeiro.
31.  Porque todos podereis profetizar, uns depois dos outros; para que todos aprendam, e todos sejam consolados.
32.  E os espíritos dos profetas estão sujeitos aos profetas.
33.  Porque Deus não é Deus de confusão, senão de paz, como em todas as igrejas dos santos.
34.  As vossas mulheres estejam caladas nas igrejas; porque não lhes é permitido falar, mas estejam sujeitas, como também ordena a lei.
35.  E se querem aprender alguma coisa, interroguem em casa seu próprio marido; porque é indecente que as mulheres falem na igreja.
36.  Porventura saiu dentre vós a palavra de Deus? Ou veio ela somente para vós?
37.  Se alguém se considera profeta, ou espiritual, reconheça que as coisas que vos escrevo são mandamentos do Senhor.
38.  Se alguém, porém, ignora isso, que ignore.
39.  Portanto, irmãos, procurai com zelo profetizar, e não proibais falar línguas.
40.  Mas faça-se tudo decentemente e com ordem.
