 Engel verkünden die Auferstehung Christi – Er geht auf dem Weg nach Emmaus – Er erscheint mit einem Körper aus Fleisch und Knochen, isst etwas, bezeugt seine göttliche Herkunft und verheißt den Heiligen Geist – Er fährt in den Himmel auf.
1.  Am ersten Tag nach dem Sabbat aber kamen sie beim Morgengrauen zum Grab mit den wohlriechenden Ölen, die sie zubereitet hatten.
2.  Da fanden sie den Stein vom Grab weggewälzt,
3.  doch als sie eingetreten waren, fanden sie den Leichnam des Herrn Jesus nicht.
4.  Während sie nun hierüber ratlos waren, standen plötzlich zwei Männer in strahlenden Gewändern bei ihnen;
5.  und als sie in Furcht gerieten und den Blick zu Boden schlugen, sagten diese zu ihnen: „Was sucht ihr den Lebenden bei den Toten?
6.  Er ist nicht mehr hier, sondern ist auferstanden. Denkt daran, wie er zu euch geredet hat, als er noch in Galiläa war,
7.  und sagte, der Menschensohn müsse in die Hände sündiger Menschen ausgeliefert und ans Kreuz geschlagen werden und am dritten Tag auferstehen.“
8.  Da erinnerten sie sich seiner Worte,
9.  kehrten vom Grab zurück und berichteten dies alles den elf Jüngern und allen Übrigen.
10.  Es waren aber Maria aus Magdala und Johanna und Maria, die Mutter des Jakobus, und die anderen Frauen mit ihnen, die den Aposteln dies berichteten;
11.  doch ihre Worte erschienen ihnen wie leeres Gerede, und sie schenkten ihnen keinen Glauben.
12.  [Petrus aber machte sich auf und eilte zum Grab, und als er sich hineinbückte, sah er nur die Leinentücher daliegen; so kehrte er denn nach Hause zurück, voll Verwunderung über das Geschehene.]
13.  Und siehe, zwei von ihnen waren an demselben Tag auf dem Weg in ein Dorf, das sechzig Stadien von Jerusalem entfernt lag und Emmaus hieß.
14.  Sie unterhielten sich miteinander über alles, was sich begeben hatte.
15.  Während sie sich nun so unterhielten und sich miteinander besprachen, kam Jesus selbst hinzu und schloss sich ihnen auf ihrem Weg an;
16.  ihre Augen jedoch wurden gehalten, sodass sie ihn nicht erkannten.
17.  Er fragte sie nun: „Was sind das für Gespräche, die ihr da auf eurem Weg miteinander führt?“ Da blieben sie betrübten Angesichts stehen.
18.  Der eine aber von ihnen, namens Kleopas, erwiderte ihm: „Du bist wohl der Einzige, der sich in Jerusalem aufhält und nichts von dem erfahren hat, was in diesen Tagen dort geschehen ist?“
19.  Er fragte sie: „Was denn?“ Sie antworteten ihm: „Das, was mit Jesus von Nazaret geschehen ist, der ein Prophet war, mächtig in Tat und Wort vor Gott und dem ganzen Volk.
20.  Ihn haben die Hohepriester und unsere anderen führenden Männer der Todesstrafe ausgeliefert und ans Kreuz gebracht.
21.  Wir aber hatten gehofft, dass er es sei, der Israel erlösen werde; aber nun ist bei alledem heute schon der dritte Tag, seit dies geschehen ist.
22.  Dazu haben uns aber auch noch einige Frauen, die zu uns gehören, in Bestürzung versetzt: Sie sind heute in der Frühe am Grab gewesen
23.  und haben, als sie seinen Leichnam nicht fanden, nach ihrer Rückkehr erzählt, sie hätten auch noch eine Erscheinung von Engeln gesehen, und diese hätten gesagt, dass er lebe.
24.  Da sind denn einige, die bei uns waren, zum Grab hingegangen und haben es so gefunden, wie die Frauen berichtet hatten, ihn selbst aber haben sie nicht gesehen.“
25.  Da sagte er zu ihnen: „O ihr Unverständigen, wie ist doch euer Herz so träge, an alles das zu glauben, was die Propheten verkündigt haben!
26.  Musste denn Christus dies nicht leiden und dann in seine Herrlichkeit eingehen?“
27.  Darauf fing er bei Mose und allen Propheten an und legte ihnen alle Schriftstellen aus, die sich auf ihn bezogen.
28.  So kamen sie in die Nähe des Dorfes, wohin sie gingen, und er tat so, als wolle er weiterziehen.
29.  Da drängten sie ihn mit den Worten: „Bleibe bei uns, denn es will Abend werden, und der Tag hat sich schon geneigt!“ So trat er denn ein, um bei ihnen zu bleiben.
30.  Als er sich hierauf mit ihnen zu Tisch gesetzt hatte, nahm er das Brot, sprach den Lobpreis Gottes, brach das Brot und gab es ihnen:
31.  Da gingen ihnen die Augen auf, und sie erkannten ihn; doch er entschwand ihren Blicken.
32.  Da sagten sie zueinander: „Brannte nicht unser Herz in uns, als er unterwegs mit uns redete und uns den Sinn der Schriften erschloss?“
33.  Und sie machten sich noch in derselben Stunde auf, kehrten nach Jerusalem zurück und fanden dort die Elf nebst ihren Gefährten versammelt;
34.  diese teilten ihnen mit: „Der Herr ist wirklich auferstanden und ist dem Simon erschienen!“
35.  Da erzählten auch sie, was sich unterwegs zugetragen hatte, und wie er von ihnen am Brechen des Brotes erkannt worden war.
36.  Während sie hierüber noch sprachen, trat Jesus selbst mitten unter sie [mit den Worten: „Friede sei mit euch!“]
37.  Da gerieten sie in Angst und Furcht und meinten, einen Geist zu sehen.
38.  Doch er sagte zu ihnen: „Was seid ihr so bestürzt, und warum steigen Zweifel in eurem Herzen auf?
39.  Seht meine Hände und meine Füße an, dass ich es leibhaftig bin! Berührt mich und schaut mich an; ein Geist hat ja doch kein Fleisch und keine Knochen, wie ihr sie an mir wahrnehmt.“
40.  [Nach diesen Worten zeigte er ihnen seine Hände und Füße.]
41.  Als sie aber vor Freude immer noch ungläubig und voll Verwunderung waren, fragte er sie:
42.  „Habt ihr hier nicht etwas zu essen?“ Da reichten sie ihm ein Stück von einem gebratenen Fisch;
43.  das nahm er und aß es vor ihren Augen.
44.  Dann sagte er zu ihnen: „Dies besagen meine Worte, die ich zu euch gesprochen habe, als ich noch bei euch war: Es müsse alles in Erfüllung gehen, was im Gesetz des Mose, bei den Propheten und in den Psalmen über mich geschrieben steht.“
45.  Hierauf erschloss er ihnen den Sinn für das Verständnis der Schriften
46.  und sagte zu ihnen: „So steht geschrieben: Christus muss leiden und am dritten Tag von den Toten auferstehen,
47.  und in seinem Namen muss Umkehr zur Vergebung der Sünden bei allen Völkern gepredigt werden, zuerst aber in Jerusalem.
48.  Ihr seid Zeugen hierfür.
49.  Und wisst wohl: Ich sende die Verheißung meines Vaters auf euch herab; ihr aber bleibt hier in der Stadt, bis ihr mit Kraft aus der Höhe ausgerüstet worden seid!“
50.  Hierauf führte er sie aus der Stadt hinaus bis in die Nähe von Betanien, erhob dann seine Hände und segnete sie;
51.  und es begab sich: Während er sie segnete, schied er von ihnen [und wurde in den Himmel emporgehoben].
52.  Und sie [warfen sich anbetend vor ihm nieder und] kehrten hocherfreut nach Jerusalem zurück
53.  und hielten sich beständig im Tempel auf und priesen Gott.
