 Johannes der Täufer predigt und tauft – Jesus lässt sich taufen und Gott verkündet, dass Jesus sein geliebter Sohn ist – Jesu Abstammung bis zurück zu Adam wird angeführt.
1.  Im fünfzehnten Regierungsjahr des Kaisers Tiberius, als Pontius Pilatus Statthalter von Judäa war und Herodes Tetrarch von Galiläa, sein Bruder Philippus Tetrarch von Ituräa und des Gebiets Trachonitis und Lysanias Tetrarch von Abilene,
2.  zur Zeit der Hohepriester Hannas und Kajaphas erging das Wort Gottes an Johannes, den Sohn des Zacharias, in der Wüste.
3.  Er zog also durch die ganze Gegend am Jordan und verkündigte eine Taufe der Umkehr zur Vergebung der Sünden,
4.  wie im Buch der Worte des Propheten Jesaja geschrieben steht: „Eine Stimme ruft laut in der Wüste: ‚Bereitet dem Herrn den Weg; ebnet ihm seine Pfade!
5.  Alle Täler sollen ausgefüllt und alle Berge und Hügel geebnet werden! Was krumm ist, soll gerade werden, und was uneben ist, soll zu ebenem Weg werden,
6.  und die gesamte Menschheit soll das Heil Gottes sehen!‘“
7.  So sprach Johannes denn zu den Menschenscharen, die zu ihm hinauszogen, um sich von ihm taufen zu lassen: „Ihr Schlangenbrut! Wer hat euch darauf gebracht, dem drohenden Zorngericht zu entfliehen?
8.  So bringt denn Früchte, die der Umkehr würdig sind, und lasst euch nicht in den Sinn kommen, bei euch zu sagen: ‚Wir haben ja doch Abraham zum Vater!‘, denn ich sage euch: Gott vermag dem Abraham aus den Steinen hier Kinder zu erwecken.
9.  Schon ist aber auch die Axt den Bäumen an die Wurzel gelegt, und jeder Baum, der nicht gute Früchte bringt, wird abgehauen und ins Feuer geworfen.“
10.  Da fragte ihn die Menschenmenge: „Was sollen wir denn tun?“
11.  Er gab ihnen zur Antwort: „Wer zwei Röcke hat, der gebe einen davon dem ab, der keinen hat, und wer zu essen hat, mache es ebenso!“
12.  Es kamen auch Zöllner, um sich taufen zu lassen, und fragten ihn: „Meister, was sollen wir tun?“
13.  Er antwortete ihnen: „Fordert nicht mehr Geld von den Leuten, als euch vorgeschrieben ist!“
14.  Es fragten ihn auch Kriegsleute: „Was sollen wir tun?“ Er antwortete ihnen: „Tut niemandem Gewalt an, verübt keine Erpressungen und begnügt euch mit eurem Sold!“
15.  Als nun die Leute in gespannter Erwartung waren und alle sich in ihrem Herzen Gedanken über Johannes machten, ob er nicht vielleicht selbst Christus sei,
16.  antwortete Johannes allen mit den Worten: „Ich taufe euch nur mit Wasser; es kommt aber der, welcher stärker ist als ich und für den ich nicht gut genug bin, ihm die Riemen seiner Schuhe aufzubinden: Dieser wird euch mit dem Heiligen Geist und mit Feuer taufen.
17.  Er hat seine Worfschaufel in der Hand, um seine Tenne gründlich zu reinigen, und er wird den Weizen in seine Scheune sammeln, die Spreu aber mit unauslöschlichem Feuer verbrennen.“
18.  Auch noch viele andere Ermahnungen richtete er an die Leute und verkündigte ihnen das Evangelium.
19.  Der Tetrarch Herodes aber, dem er wegen Herodias, der Frau seines Bruders, und wegen alles Bösen, das Herodes verübt hatte, Vorhaltungen gemacht hatte,
20.  fügte zu allen Übeltaten auch noch die hinzu, dass er Johannes ins Gefängnis werfen ließ.
21.  Es begab sich aber, als das gesamte Volk sich taufen ließ und auch Jesus getauft worden war und betete, dass der Himmel sich auftat
22.  und der Heilige Geist in leiblicher Gestalt wie eine Taube auf ihn herabkam und eine Stimme aus dem Himmel erschallte: „Du bist mein geliebter Sohn, an dir habe ich Wohlgefallen gefunden!“
23.  Und er, Jesus, war zu Beginn seines Wirkens etwa dreißig Jahre alt und war, wie man meinte, der Sohn Josefs,
24.  des Sohnes des Eli, des Mattat, des Levi, des Melchi, des Jannai, des Josef,
25.  des Mattitja, des Amos, des Nahum,
26.  des Hesli, des Naggai, des Mahat, des Mattitja, des Schimi, des Josech, des Joda,
27.  des Johanan, des Resa, des Serubbabel, des Schealtiël, des Neri,
28.  des Melchi, des Addi, des Kosam, des Elmadam, des Er,
29.  des Joschua, des Eliëser, des Jorim, des Mattat, des Levi,
30.  des Simeon, des Juda, des Josef, des Jonam, des Eljakim,
31.  des Melea, des Menna, des Mattata, des Natan, des David,
32.  des Isai, des Obed, des Boas, des Salmon, des Nachschon,
33.  des Amminadab, des Admin, des Arni, des Hezron, des Perez, des Juda,
34.  des Jakob, des Isaak, des Abraham, des Terach, des Nahor,
35.  des Serug, des Regu, des Peleg, des Eber, des Schelach,
36.  des Kenan, des Arpachschad, des Sem, des Noach, des Lamech,
37.  des Metuschelach, des Henoch, des Jered, des Mahalalel, des Kenan,
38.  des Enosch, des Set, des Adam, des Sohnes Gottes.
