Xīlā màn shū dì yī zhāng Pài hè lán èr shì chéngwéi shǒuxí fǎguān, zāo kǎi xū kù mén móushā ──pài kòu měi ná jiē xià shěnpàn xí ──kē líndémào lǜ lā màn jūn zhànlǐng chái léi hǎn lā, shā sǐ pài kòu měi ná ──mó luónǎihā jī Tuì lā màn rén, shōufù chái léi hǎn lā, kē líndémào bèi shā. Yuē zhǔ qián wǔ'èr nián zhì wǔ ￮nián.
1. Xiànzài kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sìshí niánchū, ní féi rén miànlínliǎo yánzhòng kùnjìng.
2. Kàn a, pài hè lán sǐle, zǒu shàng shìrén bì zǒu de lù. Pài hè lán de jǐ gè er zi wèile shuí gāi yǒngyǒu shěnpàn xí, xiōngdì zhī jiān qǐle yánzhòng de fēnzhēng.
3. Zhēngduó shěnpàn xí bìng yǐnqǐ mínzhòng fēnzhēng de rén de míngzì shì: Pài hè lán, pài ān kǎ hé pài kòu měi ná.
4. Zhèxiē rén bìngfēi pài hè lán suǒyǒu de érzi (tā yǒu xǔduō érzi), dàn zhēngduó shěnpàn xí de shì zhèxiē rén. Yīncǐ, tāmen shǐ rénmín fēn wéi sān pài.
5. Rán'ér shìqíng shì zhèyàng de, mínyì tuīxuǎn pài hè lán wèi ní féi rén de shǒuxí fǎguān jí tǒngzhì zhě.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, pài kòu měi ná jiàn zìjǐ wúfǎ huòdé shěnpàn xí, jiù shùnyìng mínyì.
7. Dànshì kàn a, pài ān kǎ hé xīwàng tā rèn tǒngzhì zhě dì nà bùfèn mínzhòng, dōu fēicháng fènnù, yīncǐ tā dǎsuàn chǎnmèi nàxiē mínzhòng, shǐ tāmen qǐlái fǎnpàn tāmen de dìxiōng.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zhèng yào zhème zuò de shíhou, kàn a, tā jiù bèi dàibǔ, tā yīzhào mínyì shòushěn, bìng bèi chǔsǐ; yīnwèi tā qǐlái fǎnpàn, qìtú pòhuài rénmín de zìyóu.
9. Nàxiē xīwàng tā zuò tǒngzhì zhě de mínzhòng jiàn tā bèi chǔsǐ ér fānù, kàn a, tāmen pàile yīgè míng jiào kǎi xū kù mén de rén qiánwǎng pài hè lán de shěnpàn xí, jiāng zuò zài shěnpàn xí shàng de pài hè lán móushā Le.
10. Pài hè lán de pú rén zhuībǔ tā, dànshì kàn a, kǎi xū kù mén táo de hěn kuài, shuí yě zhuī bù shàng tā.
11. Tā huí dào chāiqiǎn tā de rén nàlǐ, tāmen dōulì yuē, shì de, zhǐzhe tāmen yǒnghéng de zàowùzhǔ qǐshì, jué bù xièlòu kǎi xū kù mén móushā pài hè lán de shì.
12. Suǒyǐ, ní féi rén bìng bù zhīdào kǎi xū kù mén, yīnwèi tā zài móushā pài hè lán shí shì jīngguò qiáozhuāng de. Kǎi xū kù mén hé nàxiē yǔ tā lìyuē de tóng dǎng, dōu yǐ yīzhǒng bù huì bèi rén fāxiàn de fāngshì hùnzài mínzhòng zhōng; dànfán pī fà xiàn de dōu bèi chǔsǐ.
13. Xiànzài kàn a, gēnjù mínyì, pài kòu měi ná bèi xuǎnpài wéi rénmín de shǒuxí fǎguān jí tǒngzhì zhě, yǐ jiētì tā gēgē pài hè lán tǒngzhì; zhè yěshì gēnjù tā de quánlì. Zhè yīqiè dōu zài fǎguān tǒngzhì de dì sìshí nián fāshēng; zhè yī nián jiéshùle.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì sìshíyī nián, lā màn rén jíhéle yī zhī dàjūn, yǐ jiàn, yǐ wān dāo, yǐ gōng, yǐ jiàn, yǐ tóukuī, yǐ xiōng jiǎ, yǐjí gè shì gè yàng de Dùnpái wǔzhuāng qǐlái.
15. Tāmen zàidù qián lái yǔ ní féi rén jiāozhàn. Tāmen yóu yīgè míng jiào kē líndémào de rén shuàilǐng; tā shì chái léi hǎn lā de hòudài, yěshì pànlí ní féi rén de rén; tā shìgè gāodà qiángzhuàng de rén.
16. Lā màn rén de guówáng míng jiào tǔ ba luò shī, shì ài mó lóng de érzi; tā rènwéi kē líndémào shìgè qiángzhuàng de rén, píng tā de lìqì hé wúxiàn de zhìhuì kěyǐ duìkàng ní féi rén, suǒyǐ pài tā qù, dìng néng Zhànshèng ní féi rén ──
17. Yīncǐ, tā jī qǐ tāmen de nùqì, bìng zhàojí jūnduì, rènmìng kē líndémào wéi shǒulǐng, pài tāmen xiàng chái léi hǎn lā de jìnjūn, gōngdǎ ní féi rén.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, yóuyú zhèngfǔ nèibù fēnzhēng pínfán, kùnnán chóngchóng, tāmen jiù méiyǒu liú zúgòu de bīnglì shùshǒu chái léi hǎn lā de; yīnwèi tāmen yǐwéi lā màn rén bù gǎn shēnrù tāmen lǐngtǔ de zhōngxīn, jìngōng chái léi hǎn lā dàchéng.
19. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào shuàilǐng dàjūn lái xí, gōngdǎ chéng nèi jūmín, tāmen xíngjūn de sùdù rúcǐ zhī kuài, yǐzhì ní féi rén méiyǒu shíjiān zhàojí tāmen de jūnduì.
20. Yīncǐ kē líndémào kǎn dǎo chéngmén shǒuwèi, shuàilǐng quán jūn gōng rù chéng nèi; tāmen shā sǐ měi yīgè fǎnkàng tāmen de rén, yīn'ér zhànlǐngle quán chéng.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, shǒuxí fǎguān pài kòu měi ná táobì kē líndémào, zhí táo dào chéngqiáng biān. Shìqíng shì zhèyàng de, kē líndémào zài qiáng biān gōngjí tā, jiāng tā jībì. Pài kòu měi ná de rìzi jiù zhèyàng jiéshùle.
22. Kē líndémào yǎnkàn zìjǐ zhànlǐngle chái léi hǎn lā chéng, yě kàn dào ní féi rén táo de táo, sǐ de sǐ, yǒu de zāo dàibǔ, yǒu de zāo jiānjìn, tā yǐ zhànlǐng quán jìng zuì jiāngù de bǎolěi, yúshì xīnzhōng yǒngqì Dà zēng, dǎsuàn jìn'ér gōngdǎ gèdì.
23. Tā wèi zài chái léi hǎn lā de tíngliú, jiù shuàilǐng yī zhī dàjūn kāi xiàng mǎn dì fù chéng, yīnwèi tā juédìng qiánjìn bìngyòng jiàn kāilù, yǐ qǔdé běifāng tǔdì.
24. Tā cāixiǎng ní féi rén zuìdà de bīnglì zhùzā zài gāi dì de zhōngxīn, yúshì jiù xiàng qián tuījìn, shǐ ní féi rén chúle zǔchéng xiǎoduì wài, méi shíjiān jíhé yīqǐ; jiù zhèyàng, tāmen gōngjí ní féi rén, jiāng tāmen kǎn dǎo zài De.
25. Dànshì kàn a, suīrán bèi shā sǐ de ní féi rén wéishù shén duō, rán'ér cǐ cì kē líndémào jìnjūn zhōngxīn dì, què duì mó luónǎihā jíwéi yǒulì.
26. Yīnwèi kàn a, mó luónǎihā yǐwéi lā màn rén bù gǎn jìnjūn zhōngxīn dì, què huì xiàng guòqù yīyàng, gōngjí biānjìng zhōuwéi chéngshì, yīncǐ, mó luónǎihā mìnglìng tā qiángdà de bùduì shǒuzhù kàojìn biānjìng de bùfèn.
27. Dànshì kàn a, lā màn rén bìng bù zhào tā suǒ xiǎng dì nàyàng hàipà qǐlái, tāmen jìng jìnrù zhōngxīn dì, zhànlǐng shǒudū chái léi hǎn lā chéng, jìnjūn jìngnèi zuì fánróng dìqū, dàsì túshā nánrén, nǚrén hé xiǎohái, bìng zhànlǐng xǔduō Chéngshì hé jiāngù de bǎolěi.
28. Mó luónǎihā yī fà xiàn zhè qíngkuàng, jíkè pài li hǎi lǜ jūnduì rào guòqù, zài tāmen dǐdá mǎn dì fù zhīqián lánjié tāmen.
29. Tā zhèyàng zuòle, tā zài tāmen dǐdá mǎn dì fù qián lánjié tāmen, gōngjí tāmen, yúshì tāmen kāishǐ xiàng chái léi hǎn lā de chètuì.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luónǎihā zé lánjié chètuì de dí jūn, gōngjí tāmen, zhǎnkāi yīchǎng cǎnliè de xuèzhàn; shì de, hěnduō rén bèi shā sǐ, kē líndémào yě zài bèi shā sǐ de rén dāngzhōng.
31. Xiànzài kàn a, lā màn rén liǎngbiān dōu wúfǎ chètuì, dōng xī nánběi sìmiàn dōu rúcǐ, yīnwèi ní féi rén yǐ jiāng tāmen tuántuán wéi zhùle.
32. Kē líndémào jiù zhèyàng shǐ lā màn rén luò zài ní féi rén dāngzhōng, shòu ní féi rén de kòngzhì, tā zìjǐ yě bèi shāle, lā màn rén yě jiāng zìjǐ jiāo dào ní féi rén shǒuzhōng.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luónǎihā zàicì zhànlǐngle chái léi hǎn lā chéng, bìng xiàlìng ràng bèi fúlǔ de lā màn rén píng'ān lí jìng.
34. Fǎguān tǒngzhì de dì sìshíyī nián jiù zhèyàng jiéshùle.