Xīlā màn shū dì shí zhāng Zhǔ cì ní féi yìnzhèng de quánlì ──fùyǔ tā quánlì zài dìshàng jí tiānshàng jiéhé hé jiě kāi ──tā mìnglìng rénmín huǐgǎi, fǒuzé bì mièwáng ──líng dài tā biàn fǎng qúnzhòng. Yuē zhǔ qián èryī nián zhì èr ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi zhàn zài rénmín zhōngjiān, tāmen yìjiàn fēnqí, sìfēnwǔliè, gèzì sàn qù, liú xià ní féi yīgèrén.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi cháozhe zìjǐ de jiā zǒu qù, chénsīzhe zhǔ xiàng tā xiǎnmíng de shì.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zhèyàng chénsī shí ──yīn ní féi rénmín de xié'è, tāmen hēi'àn de mìmì gōngzuò, tāmen de móushā, tāmen de lüèduó jí zhǒngzhǒng zuìxíng, gǎndào shífēn jǔsàng. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xīnzhōng zhèyàng chénsī shí, kàn a, yǒu shēngyīn duì tā shuō:
4. Ní féi, nǐ zuòle nàxiē shì, nǐ yǒufúle, yīnwèi wǒ kàn dào nǐ háo bù yànjuàn dì xiàng zhè rénmín xuānjiǎng wǒ cì gěi nǐ dehuà. Nǐ bù wèijù tāmen, bù qiú bǎoquán zìjǐ dì xìngmìng, què xúnqiú wǒ de zhǐyì, zūnshǒu wǒ de jiè mìng.
5. Yīnwèi nǐ háo bù yànjuàn de zhème zuò, kàn a, wǒ yào yǒngyuǎn zhùfú nǐ; wǒ bì shǐ nǐ zài yányǔ, xíngwéi, xìnxīn hé shì gōng shàng dū qiáng ér yǒulì; shì de, shènzhì fánshì dōu bì zhào nǐ dehuà chéngjiù, Yīnwèi nǐ bù huì yāoqiú wéifǎn wǒ zhǐyì de shì.
6. Kàn a, nǐ shì ní féi, wǒ shì shén. Kàn a, wǒ zài zhòng tiānshǐ miànqián xiàng nǐ xuānbù, nǐ bì yǒu quánlì guǎnxiá zhè rénmín, shì rénmín xié'è de qíngxíng, jiàng jīhuang, wēnyì hé huǐmiè lái jī dǎ dàdì.
7. Kàn a, wǒ cìyǔ nǐ quánlì, fán nǐ zài dìshàng yìnzhèng de, zài tiānshàng yě bì yìnzhèng, fán nǐ zài dìshàng jiě kāi de, zài tiānshàng yě bì jiě kāi; nǐ zài zhè rénmín dāngzhōng bì yǒngyǒu zhèyàng de quánlì.
8. Yīncǐ, nǐ ruò duì zhè shèng diàn shuō liè chéng liǎng bàn, yīdìng huì shíxiàn.
9. Nǐ ruò duì zhè shān shuō, dào xiàqù yí wéi píngdì, yīdìng huì shíxiàn.
10. Kàn a, nǐ ruò shuō shén yāo jí dǎ zhè rénmín, yīdìng huì fāshēng.
11. Xiànzài kàn a, wǒ mìnglìng nǐ qùxiàng zhè rénmín xuāngào, zhǔshén, nà wèi quánnéng zhī shén zhèyàng shuō: Chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé bì zāo jī dǎ, zhídào huǐmiè.
12. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ duì ní féi shuōle zhèxiē huà, tā jiù tíng xiàlái, bù huí jiā qù, què huí dào sìsàn zài dìmiàn gè chǔ de qúnzhòng nàlǐ, kāishǐ xiàng tāmen xuānjiǎng zhǔ duì tā shuō de, Guānyú tāmen ruò bù huǐgǎi jiù bì huǐmiè dehuà.
13. Xiànzài kàn a, jǐnguǎn ní féi xíngle zhè dà qíjī, gàosu tāmen shǒuxí fǎguān zhī sǐ, tāmen réng yìng qǐ xīn lái, bù tīng zhǔ dehuà.
14. Yīncǐ, ní féi xiàng tāmen xuāngào zhǔ dehuà, shuō: Zhǔ rúcǐ shuō, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé nǐmen bì zāo jī dǎ, zhídào huǐmiè.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi duì tāmen xuāngàole zhè huà, kàn a, tāmen réngrán yìng qǐ xīn lái, bù tīng tā dehuà; yīncǐ tāmen rǔmà tā, xiǎng dòngshǒu bà tā zhuā qǐlái, guān jìn jiānláo.
16. Dànshì kàn a, shén de lìliàng yǔ tā tóng zài, tāmen wúfǎ bǎ tā zhuā jìn láo li, yīnwèi tā bèi líng cóng rénqún zhōng dài zǒuliǎo.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yǒu líng tóng zài ér chūqù, cóng zhè qún rén dào nà qún rén, xuānjiǎng shén dehuà, zhídào tā xiàng suǒyǒu de rén xuānjiǎngle, huò xiàng suǒyǒu de rén chuándále shén dehuà.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bù kěn tīng tā dehuà, kāishǐ qǐle fēnzhēng, yǐzhì bǐcǐ fēnliè, kāishǐ yòng dāojiàn hùxiāng cánshā.
19. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì qīshíyī nián jiù zhèyàng jiéshùle.