Xīlā màn shū dì shíyī zhāng Ní féi shuōfú zhǔ yǐ jīhuang dàitì zhànzhēng ──xǔduō rén mièwáng ──tāmen huǐgǎi, ní féi biàn kěnqiú zhǔ jiàngyǔ ──ní féi yǔ li hǎi dédào xǔduō qǐshì ──gān dà āndūn dàofěi zài dìshàng gǒnggù shìlì. Yuē zhǔ qián èr ￮nián zhì liù nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì qīshí'èr nián, fēnzhēng zēngjiā, yǐzhì ní féi rén suǒzài zhī chù dōu fāshēngle zhànzhēng.
2. Cóngshì zhè chǎng huǐmiè yǔ xié'è xíngdòng de, jiùshì nà dàofěi de mìmì bāngpài. Zhè chǎng zhànzhēng chíxùle yī zhěng nián, bìng yánxù dào dì qīshísān nián.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè yī nián, ní féi xiàng zhǔ hū qiú, shuō:
4. Zhǔ a, qiú nín bùyào ràng zhè rénmín huǐ yú dāojiàn zhī xià; zhǔ a, dàn qiú nín ràng cǐdì fāshēng jīhuang, huànxǐng tāmen jì qǐ zhǔ tāmen de shén, huòxǔ tāmen huì huǐgǎi ér zhuǎnxiàng nín.
5. Zhè shì zhàozhe ní féi dehuà shíxiànle. Dāngdì fāshēngle yīcì dà jīhuang, biànjí suǒyǒu de ní féi rén. Dì qīshísì nián jīhuang yīrán chíxù, dāojiàn de huǐmiè suī yǐ tíngzhǐ, dàn jīhuang de huǐmiè què gèng yánzhòng.
6. Zhè zhǒng huǐmiè de xíngdòng yě yánxù dào dì qīshíwǔ nián. Tǔdì shòu jī dǎ ér gānhàn, gǔ jì dàole, què jié bù chū gǔzi lái; suǒyǒu de tǔdì dōu shòu jī dǎ, bùlùn lā màn rén huò ní féi rén de; tāmen dōu shòu jī dǎ, yǐ zhìyú zài bǐjiào xié'è dì dìqū, Yǒushù yǐ qiān jì de rén sǐwáng.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín yǎnjiàn zìjǐ kuài yàoyīn jīhuang ér mièwáng, biàn kāishǐ jì qǐ zhǔ tāmen de shén, yě kāishǐ jì qǐ ní féi dehuà.
8. Rénmín kāishǐ kěnqiú shǒuxí fǎguān hé tāmen de lǐngxiù qù duì ní féi shuō: Kàn a, wǒmen zhīdào nǐ shì shǔ shén de rén, yīncǐ qǐng xiàng zhǔ wǒmen de shén hū qiú, qiú tā chùqú zhè chǎng jīhuang, miǎnde nǐ shuō wǒmen huì Huǐmiè dehuà dōu yìngyànle.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguānmen zhào zhù rénmín de yìsi, bǎ huà xiàng ní féi shuōle. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi jiàn rénmín yǐ huǐgǎi, bìng pī má qiān yì zìjǐ, biàn zàidù xiàng zhǔ hū qiú, shuō:
10. Zhǔ a! Kàn zhè rénmín yǐ huǐgǎi, yě cóng tāmen zhī zhōng sǎodàngle gān dà āndūn bāngpài, xiāomièle tāmen, bìng jiāng tāmen de mìmì jì huà cáng rù dìxià.
11. Zhǔ a, qiú nín yīn tāmen de qiānbēi ér xinù, ràng nín de nùqì yīn nín yǐ huǐmiè de èrén ér píngxí.
12. Zhǔ a, qiú nín xinù ba, shì de, píngxí nín de liè nù, ràng zhè dìfāng de jīhuang tíngzhǐ ba.
13. Zhǔ a, qiú nín chuí tīng wǒ, shǐ zhè shì zhào wǒ dehuà shíxiàn; qiú nín jiàngyǔ zài dìmiàn shàng, shǐ tǔdì zhǎng chū guǒzi, zài gǔ jìzhǎng chū gǔwù.
14. Zhǔ a, wǒ shuō jiàng jīhuang zhǐxi dāojiàn zhī huò shí, nín chuí tīngle wǒ dehuà; wǒ zhīdào, cǐkè nín yě bì chuí tīng wǒ dehuà, yīnwèi nín shuōguò: Ruò zhè rénmín huǐgǎi, wǒ bì ráoshù tāmen.
15. Shì de, zhǔ a, nín kànjiàn tāmen yǐ yīnwèi jīhuang, wēnyì hé huǐmiè líndào tāmen, ér huǐgǎile.
16. Zhǔ a, xiànzài nín kěn xinù, zàishì shì tāmen shìfǒu huì shì fèng nín ma? Rúguǒ huì shì fèng nín, zhǔ a, jiù zhào nín shuō dehuà zhùfú tāmen ba.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, dì qīshíliù nián, zhǔ píngxí duì rénmín de nùqì, jiàngyǔ zài dìmiàn shàng, dàdì jiù àn jìjié zhǎng chū guǒzi. Shìqíng shì zhèyàng de, dàdì yě zài gǔ jìzhǎng chū gǔwù.
18. Kàn a, rénmín kuàilè ér zànsòng shén, zhěnggè dìmiàn shàng dū chōngmǎn xǐlè; tāmen bù zài qìtú huǐmiè ní féi, què shì tā wèi wěidà de xiānzhī, shǔ shén de rén, yǒngyǒu shén cì de wěidà lìliàng hé quánbǐng.
19. Kàn a, tā de dìdì li hǎi, zài yīqiè hé zhèngyì yǒuguān de shì shàng yīdiǎn yě méiyǒu luò zài tā hòumiàn.
20. Yīncǐ shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén yòu kāishǐ zài cǐdì chāngshèng qǐlái, kāishǐ kāikěn huāngdì, kāishǐ fányǎn kuòzhǎn, shènzhì zài běibù hé nánbù, cóng xihǎi dào dōnghǎi, biànbù zhěnggè dìmiàn shàng.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, dì qīshíliù nián zài hépíng zhōng jiéshù. Dì qīshíqī nián yě zài hépíng zhōng kāishǐ; jiàohuì biànbù zhěnggè dìmiàn shàng, dà bùfèn de ní féi rén hé lā màn rén dōu shǔyú zhè jiàohuì, zhè dì jíwéi hépíng; dì qīshíqī nián jiù zhèyàng jiéshùle.
22. Dì qīshíbā nián, tāmen chúle duì zhòng xiānzhī suǒ chǎnshù de jiàoyì yàozhǐ yǒuxiē zhēngyì wài, dōu xiāngdāng hépíng.
23. Dì qīshíjiǔ nián, kāishǐ yǒu xǔduō bù hé. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, ní féi, li hǎi, yǐjí tāmen xǔduō zhīdào jiàoyì zhēndì de dìxiōng, měitiān méng de xǔduō qǐshì, yīncǐ xiàng rénmín xuānjiǎng, shǐ tāmen zài nà yī nián jiù píngxíle tāmen de bù hé.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì bāshí nián, yǒu yīqún pànlí ní féi rén de rén ──tāmen zài ruògān nián qián tóubèn lā màn rén, bìng chéngshòu lā màn rén zhè míngchēng ──hé yīqún bèi tāmen , Yě jiùshì bèi zhèxiē pànlí zhě, shān qǐ nùhuǒ de zhēnzhèng lā màn rén hòudài, yītóng fādòng yǔ tāmen dìxiōng zhī jiān de zhànzhēng.
25. Tāmen móushā, lüèduó, ránhòu tuì rùshān zhōng, tuì rù kuàngyě hé yǐn mì dì dìfāng, duǒ qǐlái yǐmiǎn pī fà xiàn; yóuyú pànlí zhě bùduàn jiārù, tāmen de rénshù yǔrìjùzēng.
26. Yīncǐ hòulái, shì de, bù chū jǐ nián, tāmen chéngwéi yī bāng jí pángdà de dàofěi; tāmen zhǎo chū gān dà āndūn suǒyǒu de mìmì jì huà, yīncǐ chéngle gān dà āndūn dàofěi.
27. Xiànzài kàn a, zhèxiē dàofěi dàsì pòhuài, shì de, zài ní féi rén hé lā màn rén dāngzhōng cóngshì dà huǐmiè.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè zhǒng huǐmiè xíngdòng bìxū yǔyǐ èzhǐ, yúshì tāmen pàiqiǎn yī zhī yóu yīqún qiángzhuàng de rén zǔchéng de bùduì jìnrù kuàngyě hé shānzhōng, sōubǔ zhè bāng dàofěi, bìng xiāomiè tāmen.
29. Dànshì kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, zài tóngyī nián, tāmen bèi zhú huí zìjǐ dì dìfāng. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì bāshí nián jiù zhèyàng jiéshùle.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, dì bāshíyī niánchū, tāmen zài qù gōngdǎ zhè bāng dàofěi, shāle xǔduō rén, dàn zìjǐ yě zāoshòu cǎnzhòng de huǐmiè.
31. Yóuyú héngxíng yú shānzhōng hé kuàngyě de dàofěi rénshù jíwéi pángdà, tāmen bùdé bù zài cóng kuàngyě hé shānzhōng chètuì, huí dào zìjǐ dì dìfāng.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè yī nián jiù zhèyàng jiéshùle, dàofěi réng rìjiàn qiángdà, yǐzhì tāmen mièshì ní féi rén hé lā màn rén suǒyǒu de jūnduì; tāmen shǐ jídà de kǒngjù líndào zhěnggè dìmiàn shàng de jūmín.
33. Shì de, yīnwèi tāmen dàochù héngxíng, zàochéng jídà de huǐmiè, shì de, shāhài xǔduō rén, bìng jiāng qítā rén fú wǎng kuàngyě, shì de, yóuqí shì tāmen de fùnǚ hé tāmen de xiǎohái.
34. Rénmín yīn xié'è ér zhāo lái de zhè chǎng dà zāihuò, zàidù huànxǐng tāmen jì qǐ zhǔ tāmen de shén.
35. Fǎguān tǒngzhì de dì bāshíyī nián jiù zhèyàng jiéshùle.
36. Dì bāshí'èr nián, tāmen yòu kāishǐ wàngjì zhǔ tāmen de shén. Dì bāshísān nián, tāmen kāishǐ biàn de gèng xié'è. Dì bāshísì nián, tāmen yīrán gùwǒ.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, dì bāshíwǔ nián, tāmen zài jiāo'ào jí zuì'è zhōng yù xiàn yù shēn, yúshì tāmen huǐmiè de shíjī yòu yào chéngshúle.
38. Dì bāshíwǔ nián jiù zhèyàng jiéshùle.