Xīlā màn shū dì shí'èr zhāng Shìrén yì biàn, yúchǔn yòu xùn yú zuò'è ──zhǔ chéngjiè tā de rénmín ──shìrén yǔ shén de dà néng xiāng bǐ, xiǎnde wēibùzúdào ──zài shěnpàn rì, shìrén jiāng huòdé yǒnghéng de shēngmìng huò yǒnghéng de zuì fá. Yuē zhǔ qián liù nián.
1. Yóu cǐ kěyǐ kàn chū, rénlèi érnǚ de xīn duōme xūwèi bùdìng; shì de, yě kějiàn zhǔ yǐ tā wěidà wúxiàn de liáng shàn, zhùfú suǒyǒu xìn kào tā de rén, shǐ tāmen chāngshèng.
2. Shì de, wǒmen kěyǐ zhīdào, měi cì tā shǐ tā de rénmín chāngshèng shí, shì de, jiùshì jiā zēng tāmen de tiándì, tāmen de shēngkǒu, hé jīnzi, yín zǐ yǐjí gè shì gè yàng de bǎowù; ráoshù tāmen dì xìngmìng, zhěngjiù Tāmen tuōlí dírén de shǒu; ruǎnhuà dírén de xīn, bù xiàng tāmen xuānzhàn; shì de, zǒngzhī, tā wèi tā rénmín de fúzhǐ yǔ xìngfú zuòle yīqiè de shíhou, shì de, nà jiùshì tāmen yìng qǐ xīn lái, wàngjì zhǔ tāmen de Shén, bìng jiāng shèngzhě fàng zài jiǎoxià jiàntà de shíhou, shì de, zhè shì yīnwèi tāmen shēnghuó ānyì hé jídù chāngshèng zhī gù.
3. Yóu cǐ kězhī, chúfēi zhǔ yòng xǔduō kǔnàn lái chéngjiè tā de rénmín, shì de, chúfēi tā yǐ sǐwáng, kǒngbù, jīhuang hé zhǒngzhǒng wēnyì chéngfá tāmen, fǒuzé tāmen bù huì jì qǐ tā.
4. A! Rénlèi érnǚ duōme yúchǔn, duōme xūróng, duōme xié'è, duōme móguǐ shì de, duōme xùn yú zuò'è ér duōme chí yú xíngshàn; shì de, tāmen duōme xùn yú tīngcóng xié'è zhě dehuà, bǎ xīn fàng zài shìjiān wúyì de shìwù shàng!
5. Shì de, tāmen duōme xùn yú zìfù, shì de, duōme xùn yú kuāyào hé zuò gè yàng de è shì; duōme chí yú jì qǐ zhǔ tāmen de shén, bù cè'ěr tīng tā de zhōnggào, shì de, duōme chí yú zǒu zài Zhìhuì de dàolù shàng!
6. Kàn a, tāmen bù yuàn nà wèi chuàngzào tāmen de zhǔ, tāmen de shén guǎnlǐ hé tǒngzhì tāmen; jǐnguǎn tā yǐ wěidà de liáng shàn hé liánmǐn duìdài tāmen, tāmen réng mièshì tā de zhōnggào, bù yuàn tā zuò tāmen de lǐngdǎo zhě.
7. Rénlèi érnǚ shì duōme wēibùzúdào a; shì de, tāmen shènzhì bùrú dìshàng de chéntǔ.
8. Yīnwèi kàn a, dìshàng de chéntǔ zài wǒmen wěidà ér yǒnghéng zhī shén de mìnglìng xià xiàng sìchù yídòng, shènzhì bēngliè.
9. Shì de, kàn a, tā de shēngyīn néng shǐ shānyuè chàndǒu zhèndòng.
10. Tā shēngyīn de lìliàng néng shǐ shānyuè bēngliè ér yí wéi píngdì, shì de, jiù xiàng shāngǔ yīyàng.
11. Shì de, tā shēngyīn de lìliàng néng shǐ zhěnggè dàdì yáohàn;
12. Shì de, tā shēngyīn de lìliàng néng shǐ dìjī zhèndàng, zhídá dì xīn.
13. Shì de, ruò tā duì dàdì shuō ──dòng ──dàdì jiù dòngle.
14. Shì de, ruò tā duì dàdì shuō ──dàozhuǎn ba, ràng yītiān duō jǐ gè shíchén ──shì jiù zhèyàng chéngle;
15. Yīncǐ, dàdì jiù ànzhào tā dehuà dàozhuǎnle, shìrén kàn lái xiàng shì tàiyáng jìngzhǐ bùdòng; shì de, kàn a, jiùshì rúcǐ, yīnwèi quèshí shì dàdì zài dòng, bùshì tàiyáng.
16. Kàn a, zài zhě, ruò tā duì dàhǎi de shuǐ shuō ──gānhé ba ──shì jiù zhèyàng chéngle.
17. Kàn a, ruò tā duì zhè zuò shān shuō ──shēng qǐlái, guòlái luò zài nà zuò chéng shàng, fùmò nà chéng ──kàn a, shì jiù zhèyàng chéngle.
18. Kàn a, ruò yǒurén jiāng bǎowù cáng zài dì li, ér zhǔ shuō ──ràng zhè bǎowù yīn cáng bǎo rén suǒ fàn de zuì ér bèi zǔzhòu ba ──kàn a, zhè bǎowù jiù bèi zǔzhòule.
19. Ruò zhǔ shuō ──nǐ bèi zǔzhòule, cóng xiànzài dào yǒngyuǎn, wúrén néng zhǎodào nǐ ──kàn a, cóng xiànzài dào yǒngyuǎn, bì wúrén néng dédào zhè bǎowù.
20. Kàn a, ruò zhǔ duì mǒu rén shuō ──yóuyú nǐ de zuì, nǐ bì yǒngyuǎn shòu zǔzhòu ──zhè huà jiù bì shíxiàn.
21. Ruò zhǔ shuō ──yóuyú nǐ de zuì, nǐ bì bèi jiǎnchú, yǔ wǒ géjué ──tā bì ràng shìqíng rúcǐ.
22. Tā duì shuí jiǎng zhè huà, shuí jiù yǒu huòle, zhè shì bì fāshēng zài fànzuì de rén shēnshang, nà fànzuì de rén jiù wúfǎ déjiùle; yīncǐ, wèile zhè yuángù, wèile shǐ shìrén kěyǐ déjiù, xuānbùle huǐgǎi de xìnxī .
23. Yīncǐ, fán huǐgǎi ér tīngcóng zhǔ tāmen shén de shēngyīn de rén yǒufúle, yīnwèi tāmen jiùshì nàxiē kěyǐ déjiù de rén.
24. Yuàn shén yīn tā wěidà de wánměi, ēn zhǔn shìrén bèi yǐnlǐng huǐgǎi hé xíngshàn, shǐ tāmen déyǐ àn zìjǐ de xíngwéi, huífù dào ēn shàng jiā ēn de qíngkuàng.
25. Wǒ xīwàng suǒyǒu de rén dōu néng déjiù. Dàn wǒmen dúguò, zài zuìhòu de dà rìzi, yǒuxiē rén jiāng bèi gǎn chū, shì de, bèi pāoqì, yǔ zhǔ géjué.
26. Shì de, tāmen jiāng bèi sòng dào wújìn bēicǎn de zhuàngtài zhōng, yìngyàn yǐxià dehuà: Xíngshàn zhě de yǒnghéng shēngmìng, zuò'è zhě de yǒnghéng zuì fá. Zhèngrú zhèyàng. Āmen.