Xīlā màn shū dì shísān zhāng Lā màn rén sāmǔ'ěr yùyán, chúfēi ní féi rén huǐgǎi, fǒuzé bì zāo huǐmiè ──tāmen hé tāmen de cáifù dōu zāo zǔ fá ──tāmen jùjué xiānzhī, yòng shítou zhì dǎ xiānzhī, tāmen bèi móguǐ bāowéi, yǐ zuò'è zhuīqiú xìngfú. Yuē zhǔ qián liù nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, dì bāshíliù nián, ní féi rén yīrán liú zài zuì'è zhōng, shì de, liú zài zhòngdà de zuì'è zhōng, ér lā màn rén zé ànzhào móxi lǜ fǎ, yángé zūnshǒu shén de jiè mìng.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè yī nián, yǒu wèi míng jiào sāmǔ'ěr de lā màn rén dào chái léi hǎn lā de lái, kāishǐ xiàng rénmín chuánjiào. Shìqíng shì zhèyàng de, tā duō rìxiàng rénmín xuānjiǎng huǐgǎi, dàn tāmen bǎ tā gǎn chūqù; tā zhèng yào fǎnhuí zìjǐ de jiāxiāng.
3. Dànshì kàn a, zhǔ de shēngyīn líndào tā, yào tā zài huíqù, xiàng rénmín yùyán jiāng jìnrù tā xīnzhōng de yīqiè shì.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bùxǔ tā jìn chéng, yúshì tā dēng shàng chéngqiáng, shēnshǒu dà shēng hūhǎn, xiàng rénmín yùyán zhǔ fàng jìn tā xīnzhōng de yīqiè shì.
5. Tā duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ shì lā màn rén sāmǔ'ěr, yào shuō chū zhǔ fàng jìn wǒ xīnzhōng dehuà; kàn a, tā bǎ zhè huà fàng jìn wǒ xīnzhōng, yào wǒ gàosu zhè rénmín, gōngyì zhī jiàn yǐ xuán zài Rénmín tóushàng, bù chū sìbǎi nián, gōngyì zhī jiàn jiù yào luò zài zhè rénmín tóushàng.
6. Shì de, dà huǐmiè zhèng děngzhe zhè rénmín, qiě bì líndào tāmen; chúfēi tāmen huǐgǎi, xìn kào nà wèi bì lái dào shìjiān, rěnshòu xǔduō shìqíng, bìng wèi tā de rénmín bèi shāhài de zhǔ yēsū jīdū, fǒuzé tāmen wúcóng déjiù .
7. Kàn a, zhè shì zhǔ de tiānshǐ xiàng wǒ xuāngào de, tā xiàng wǒ de línghún chuándá zhè hǎo xìnxī. Kàn a, wǒ yě fèng pài láixiàng nǐmen xuānbù, shǐ nǐmen yě zhīdào zhè hǎo xìnxī, dànshì kàn a, nǐmen bù jiēshòu wǒ.
8. Yīncǐ, zhǔ zhèyàng shuō: Yóuyú ní féi rénxīn dì wán yìng, chúfēi tāmen huǐgǎi, fǒuzé wǒ bì cóng tāmen nàlǐ qǔ zǒu wǒ dehuà, shōuhuí wǒ de líng, wǒ bì bù zài róngrěn tāmen, wǒ yào zhuǎnbiàn tāmen dìxiōng de xīn lái Fǎnduì tāmen.
9. Bù chū sìbǎi nián, wǒ bì shǐ tāmen shòu jī dǎ; shì de, wǒ bìyòng dāojiàn, jīhuang, wēnyì lái chéngfá tāmen.
10. Shì de, wǒ bì zài liè nù zhōng chéngfá tāmen, nǐmen dírén de dì sì dài zǐsūn bì zài yǒushēngzhīnián mùdǔ nǐmen chèdǐ huǐmiè; zhǔ shuō, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé zhè shì bìrán fāshēng; dì sì dài de rén bì dǎozhì nǐmen mièwáng .
11. Zhǔ shuō: Dànshì rúguǒ nǐmen kěn huǐgǎi bìng zhuǎnxiàng zhǔ nǐmen de shén, wǒ bì píngxí wǒ de nùqì; shì de, zhǔ zhèyàng shuō, fán huǐgǎi zhuǎnxiàng wǒ de rén yǒufúle, dàn bù kěn huǐgǎi de rén yǒu huòle.
12. Shì de, chái léi hǎn lā zhè zuò dàchéng yǒu huòle! Yīnwèi kàn a, tā yīn yì réncái déyǐ bǎoquán; zhǔ shuō, shì de, zhè dàchéng yǒu huòle, yīnwèi wǒ kàn chū xǔduō rén, shì de, jí zhè zuò dàchéng lǐ de dà duōshù rén, dōu yào yìng qǐ xīn lái fǎnduì Wǒ, zhǔ shuō.
13. Rán'ér huǐgǎi de rén yǒufúle, yīnwèi wǒ bì ráoshù tāmen. Dànshì kàn a, yào bùshì zhè zuò dàchéng zhōng de yìrén, kàn a, wǒ jiù yào cóng tiān jiàng huǒ, huǐmiè tā.
14. Dànshì kàn a, yóuyú yìrén de yuángù, cǐ chéng cái déyǐ bèi ráoguò. Dànshì kàn a, zhǔ shuō, shíhou yào dào, dāng nǐmen bǎ yìrén gǎn chū shí, nǐmen huǐmiè de shíjī jiù chéngshúle; shì de, zhè dàchéng yīn qízhōng de xié'è hé zēng xíng yǒu huòle.
15. Shì de, jī diān chéng yě yīn qízhōng de xié'è hé zēng xíng yǒu huòle.
16. Shì de, zhè de zhōuwéi ní féi rén yǒngyǒu de gège chéngshì, yě yīn qízhōng de xié'è hé zēng xíng yǒu huòle.
17. Wàn jūn zhī zhǔ shuō, kàn a, yóuyú cǐdì jūmín de yuángù, shì de, yóuyú tāmen de xié'è hé zēng xíng, zǔ fá bì líndào cǐdì.
18. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, wàn jūn zhī zhǔ, shì de, wǒmen wěidà de zhēnshén shuō, yóuyú cǐdì shòudào dà zǔ fá, fán bǎ cái bǎozàng zài dìxià de rén, chúfēi shì yìrén wéi zhǔ ér jiāng cái bǎozàng qǐlái, fǒuzé bì zài Yě zhǎo bù dào nà cáibǎo.
19. Zhǔ shuō, wǒ xīwàng tāmen wèi wǒ cáng qǐ cáibǎo; fán bùshì wèi wǒ cáng qǐ cáibǎo de bì shòu zǔ fá, yīnwèi wéi yǒu yìrén, cái wèi wǒ cáng qǐ cáibǎo; fán bùshì wèi wǒ cáng qǐ cáibǎo de bì shòu zǔ fá , Nà cáibǎo yěshì yīyàng; yóuyú zhè de suǒ shòu de zǔ fá, wúrén néng qǔ huí nà cáibǎo.
20. Tāmen cáng qǐ cáibǎo de rìzi bìdìng huì lái dào, yīnwèi tāmen de xīn fàng zài cáifù shàng; yóuyú tāmen bǎ xīn fàng zài cáifù shàng, dāng tāmen táolí dírén shí, bì jiāng cáibǎozàng qǐlái; yīnwèi tāmen bù wéi wǒ cáng qǐ cái bǎo , Suǒyǐ tāmen hé tāmen de cáibǎo dōu yào shòu zǔ fá, zhǔ shuō, zài nà rì, tāmen bì zāo jī dǎ.
21. Kàn a, nǐmen zhè dàchéng de rén a, qǐng tīng wǒ dehuà; shì de, qǐng tīng zhǔ shuō dehuà; kàn a, tā shuō, nǐmen yīn cáifù ér shòu zǔ fá, érqiě nǐmen de cáifù yě yīn nǐmen bǎ xīn fàng zài Cáifù shàng, bù tīng cì cáifù gěi nǐmen de zhǔ duì nǐmen jiǎng dehuà ér shòu zǔ fá.
22. Nǐmen bù jìniàn zhǔ nǐmen de shén cì fú nǐmen de shì, què niànniànbùwàng nǐmen de cáifù, bù wéi cǐ gǎnxiè zhǔ nǐmen de shén; shì de, nǐmen de xīn bù hū qiú zhǔ, què chōngmǎnle jiāo'ào, yǐzhì nǐmen zìkuā, jídù Zìfù, jídù, bù hé, yuànhèn, xíng pòhài, móushā jí zhǒngzhǒng zuì'è.
23. Wèi zhè yuángù, zhǔshén shǐ zǔ fá líndào zhè de, yě líndào nǐmen de cáifù, zhè dōu yīn nǐmen de zuì'è.
24. Shì de, zhè rénmín yǒu huòle, yīnwèi nǐmen yǐ dàole xiàng gǔrén nàyàng qūzhú xiānzhī, cháonòng tāmen, yòng shítou zhì dǎ tāmen, shāhài tāmen, bìng duì tāmen zuò jǐn gèzhǒng huàishì dì dìbù.
25. Nǐmen tánhuà shí huì shuō: Ruò wǒmen shēng zài zǔxiān de shídài, wǒmen jiù bù huì shāhài xiānzhī; wǒmen bù huì yòng shítou zhì dǎ tāmen, qūzhú tāmen.
26. Kàn a, nǐmen bǐ tāmen gèng huài; xiàng zhǔ huózhe yīyàng, ruò yǒu wèi xiānzhī lái dào nǐmen zhèlǐ, xiàng nǐmen xuānjiǎng zhǔ dehuà, jiànzhèng nǐmen de zuì'è hé bùyì, nǐmen huì duì tā fānù, qūzhú tā, qiānfāngbǎijì yào huǐmiè Tā; shì de, zhǐ yīn tā jiànzhèng nǐmen de xíngjìng xié'è, nǐmen jiù shuō tā shì jiǎ xiānzhī, shuō tā shì zuìrén, shì shǔyú móguǐ de rén.
27. Dànshì kàn a, ruò yǒurén lái dào nǐmen zhèlǐ shuō: Zuò zhè shì ba, bù huì yǒuzuì de, zuò nà shì ba, bù huì shòukǔ de; shì de, tā huì shuō: Suízhe nǐmen xīnzhōng de jiāo'ào xíngshì ba, shì De, suízhe nǐmen yǎnzhōng de jiāo'ào xíngshì ba, suíxīnsuǒyù qù zuò ba ──ruò yǒurén dào nǐmen zhèlǐ zhèyàng shuō, nǐmen bì jiēdài tā, shuō tā shì xiānzhī.
28. Shì de, nǐmen bì táijǔ tā, jiāng nǐmen de dōngxi gěi tā, jiāng nǐmen de jīnzi hé nǐmen de yínzi gěi tā, gěi tā chuān shēhuá de fúzhuāng; yīnwèi tā duì nǐmen shuō chǎnmèi dehuà, shuō yīqiè dōu hěn hǎo, nǐmen jiù Bù tiāo tā de cuò.
29. Nǐmen zhè jì xié'è yòu wángù de yīdài, nǐmen zhè wán yìng juéjiàng de rénmín a, nǐmen yǐ wéi zhǔ huì róngrěn nǐmen duōjiǔ ne? Shì de, nǐmen yào ràng zìjǐ rènpíng yúchǔn mángmù dì xiàngdǎo dàilǐng duōjiǔ ne? Shì de, nǐmen yào xuǎnzé hēi'àn, ér bù xuǎnzé guāngmíng duōjiǔ ne?
30. Shì de, kàn a, zhǔ duì nǐmen de nùqì yǐ rán qǐ; kàn a, tā yǐ yīn nǐmen de zuì'è zǔ fále zhè de.
31. Kàn a, shíhou yào dào, tā yào zǔ fá nǐmen de cáifù, cáifù huì biàn de huáliu, ràng nǐmen zhuā bù zhù; zài pínkùn de rìzi lǐ, nǐmen yě liú bù zhù cáifù.
32. Zài pínkùn de rìzi lǐ, nǐmen bì hū qiú zhǔ; dàn nǐmen hū qiú yě wǎngrán, yīnwèi nǐmen de huāngwú yǐ líntóu, nǐmen de huǐmiè yǐ quèdìng; wàn jūn zhī zhǔ shuō, jièshí nǐmen bì kūqì āiháo. Jièshí nǐmen bì bēi tàn, shuō:
33. Wǒ yàoshi huǐgǎi, bù shāhài xiānzhī, bùyòng shítou zhì dǎ tāmen, bù qūzhú tāmen jiù hǎole! Shì de, nà rì nǐmen bì shuō: Wǒmen yàoshi zài zhǔ wǒmen de shén cì wǒmen cáifù de rìzi lǐ jìde tā jiù hǎole, nàyàng cáifù yě bù huì biàn de huáliu, wǒmen yě bù huì shīqù tāle; yīnwèi kàn a, wǒmen De cáifù dōu líkāi wǒmenle.
34. Kàn a, wǒmen fàng zài zhèlǐ de gōngjù, dì èr tiān jiù bùjiànle; kàn a, wǒmen de dāojiàn yě zài wǒmen sōuxún lái zuòzhàn de rìzi bèi ná zǒuliǎo.
35. Shì de, wǒmen cáng hǎo de cáibǎo, yě yīn zhè de suǒ shòu de zǔ fá ér cóng wǒmen zhèlǐ liū zǒuliǎo.
36. Wǒmen yàoshi zài zhǔ dehuà líndào wǒmen nà yītiān huǐgǎi jiù hǎole, yīnwèi kàn a, zhè de yǐ zāo zǔ fá, suǒyǒu de dōngxi dū biàn de huáliu, wǒmen dōu zhuā bù zhù.
37. Kàn a, móguǐ yǐ jiāng wǒmen bāowéile, shì de, nà qìtú huǐmiè wǒmen línghún de móguǐ de shǐzhě yǐ jiāng wǒmen tuántuán wéi zhù. Kàn a, wǒmen zuìdà'èjí. Zhǔ a, nín bùnéng píngxí duì wǒmen de nùqì ma? Zhè jiùshì nǐmen zài nàxiē rìzi lǐ yào shuō dehuà.
38. Dànshì kàn a, nǐmen shòu yànzhèng de rìzi yǐjīngguòle; nǐmen yǐ jīng bǎ nǐmen jiù ēn de rìzi tuōyán dào yǒngyuǎn tài chí dì dìbù, nǐmen de huǐmiè yǐ quèdìng; shì de, yīnwèi nǐmen yīshēng suǒyǒu de rìzi dōu zài zhuīqiú dé bù Dào de shìwù; nǐmen yǐ zuò'è zhuīqiú xìngfú, zhèyàng de shì yǔ wǒmen wěidà ér yǒnghéng de shǒulǐng zhèngyì de běnzhí xiāngfǎn.
39. Zhè dìfāng de rénmín a, dàn yuàn nǐmen tīng wǒ dehuà, wǒ qíqiú zhǔ píngxí duì nǐmen de nùqì, qíqiú nǐmen néng huǐgǎi ér déjiù.