Xīlā màn shū dì shísì zhāng Sāmǔ'ěr yùyán jīdū jiàngshēng shí, yèjiān yǒu guāng hé yī kē xīnxīng ──jīdū jiùshú shìrén tuōlí shǔ shì jí shǔ líng de sǐwáng ──tā sǐwáng de zhēngzhào bāokuò sān tiān hēi'àn, yánshí bēngliè, zìránjiè dà biàndòng děng. Yuē zhǔ qián liù nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén sāmǔ'ěr hái yùyánle xǔ xǔduō duō bùnéng jìzǎi de shì.
2. Kàn a, tā duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ gěi nǐmen yīgè zhēngzhào, zàiguò wǔ nián, kàn a, nà shí shén de érzi jiù yào láilín, jiùshú suǒyǒu xiāngxìn tā míng de rén.
3. Kàn a, wǒ gěi nǐmen tā láilín de zhēngzhào; yīnwèi kàn a, nà shí tiānshàng yǒu qiáng guāng, suǒyǐ tā láilín qián dì nàgè yèwǎn méiyǒu hēi'àn, shìrén kàn lái jiù xiàng báitiān yīyàng.
4. Yīncǐ, nà shí yīgè báitiān, yīgè yèwǎn hé yīgè báitiān huì xiàng yīgè báitiān yīyàng, méiyǒu yèwǎn; zhè jiùshì gěi nǐmen de zhēngzhào; yīnwèi nǐmen jiāng zhīdào rì chū hé rìluò; suǒyǐ nǐmen kě quèzhī nà shì liǎng gè báitiān hé yīgè yèwǎn , Dàn nà shì méiyǒu hēi'àn de yèwǎn; zhè jiùshì tā dànshēng qián dì nà yīgè yèwǎn.
5. Kàn a, jiāng yǒuyī kē xīnxīng chūxiàn, zhèyàng de yī kē xīng nǐmen cóng wèi jiànguò; zhè yěshì gěi nǐmen de yīgè zhēngzhào.
6. Kàn a, bùjǐn rúcǐ, tiānshàng hái huì yǒu xǔduō zhēngzhào hé qí shì.
7. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, nǐmen dōu jiāng jīngyà chàyì de dào zài dìshàng.
8. Shìqíng jiāng shì zhèyàng, fán xiāngxìn shén de érzi de, bìděi yǒngshēng.
9. Kàn a, zhǔ jízhe tā de tiānshǐ mìnglìng wǒ lái jiāng zhè shì gàosu nǐmen; shì de, tā mìnglìng wǒ xiàng nǐmen yùyán zhèxiē shì; shì de, tā duì wǒ shuō: Xiàng zhè rénmín gāo hū huǐgǎi bìng yùbèi zhǔ de dào .
10. Yīnwèi wǒ shì lā màn rén, xiàng nǐmen jiǎngle zhǔ mìnglìng wǒ jiǎng dehuà, yòu yīn zhōngyánnì'ěr, nǐmen jiù nǎonù wǒ, qìtú huǐmiè wǒ, bǎ wǒ gǎn chūlái.
11. Nǐmen yīdìng huì tīngdào wǒ dehuà, zhè jiùshì wǒ dēng shàng zhè zuò chéngqiáng de mùdì, hǎo shǐ nǐmen tīngjiàn bìng zhīdào, yīn nǐmen de zuì'è, shén de chéngfá zhèng děngzhe nǐmen, yě ràng nǐmen zhīdào huǐgǎi de tiáojiàn.
12. Yě yào ràng nǐmen zhīdào, shén de érzi, tiāndì zhī fù, cóng kāishǐ yǐlái wànwù de chuàngzào zhǔ yēsū jīdū de láilín; ràng nǐmen zhīdào tā láilín de zhēngzhào, mùdì shì shǐ nǐmen xiāngxìn tā de míng.
13. Rúguǒ nǐmen xiāngxìn tā de míng, jiù huì huǐgǎi nǐmen suǒyǒu de zuì, zhèyàng nǐmen jiù déyǐ kào tā de gōngláo huòdé zuì de shèmiǎn.
14. Kàn a, wǒ zài gěi nǐmen lìng yīgè zhēngzhào, shì de, yīgè yǒuguān tā sǐwáng de zhēngzhào.
15. Yīnwèi kàn a, tā bìxū sǐwáng, jiù ēn cáinéng lái dào; shì de, tā yǒu bìyào, yě bìxū sǐwáng, yǐ cùchéng sǐrén de fùhuó, bìng jí cǐ bǎ shìrén dài dào zhǔ de miànqián.
16. Shì de, kàn a, zhè sǐwáng cùchéng fùhuó, bìng jiùshú quán rénlèi tuōlí dì yī cì sǐwáng ──jí shǔ líng de sǐwáng; yóuyú yàdāng de zhuìluò, quán rénlèi yǐ bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué, wúlùn zài shǔ shì huò shǔ Líng de shì shàng, dōu shì tóng sǐwáng.
17. Dànshì kàn a, jīdū de fùhuó yào jiùshú rénlèi, shì de, jí quán rénlèi, bìng dài tāmen huí dào zhǔ miànqián.
18. Shì de, fùhuó yě shǐ huǐgǎi de tiáojiàn shēngxiào, fán huǐgǎi de bùzhì bèi kǎn xiàlái diū zài huǒ li; dàn bù huǐgǎi de bì bèi kǎn xiàlái diū zài huǒ li; tā huì zàidù zāoshòu shǔ líng de sǐwáng, shì de, jí Dì èr cì sǐwáng, yīnwèi tāmen zàicì bèi jiǎnchú, yǔ hé zhèngyì yǒuguān de shì géjué.
19. Yīncǐ, nǐmen yào huǐgǎi, nǐmen yào huǐgǎi, yǐmiǎn nǐmen zhīdào zhèxiē shì ér bù qù zuò, shǐ zìjǐ bèi dìngzuì, bèi dài xiàng dì èr cì sǐwáng.
20. Dànshì kàn a, zhìyú wǒ gàosu nǐmen de lìng yīgè zhēngzhào, tā sǐwáng de zhēngzhào, kàn a, tā sǐwáng nèitiān, rì tou yào biàn hēi, bù xiàng nǐmen fāguāng; yuèliàng hé zhòng xīng yě yīyàng; cóng tā sǐwáng shí qǐ, Dào tā cóng sǐ lǐ fùhuó wéizhǐ, sān tiān de shíjiān, zhè dìmiàn shàng méiyǒu liàngguāng.
21. Shì de, tā duànqì shí, bì yǒu léimíng, shǎndiàn, chíxù xǔduō shíchén; dàdì bì yáohàn, zhèndòng; hái yǒu zhè dìmiàn shàng de yánshí, bùlùn shì dìshàng huò dìxià de, nǐmen mùqián zhīdào shì jiānyìng de, huò dà bùfèn shì Jiānyìng zhěng kuài de yánshí, dōu bì bēngliè;
22. Shì de, nàxiē yánshí dōu yào liè chéng liǎng bàn, zài zhěnggè dìmiàn shàng, shì de, bùlùn shì dìshàng huò dìxià, dōu bì bùduàn fāxiàn yǒu lièfèng, yǒu quēkǒu hé liè chéng suìpiàn de shí kuài.
23. Kàn a, yě bì yǒu dà fēngbào, xǔduō shānyuè yào yí wéi dīdì, xiàng shāngǔ yīyàng, ér xǔduō jīnrì chēng wèi shāngǔ dì dìdài, què yào xíngchéng wéi'é de gāoshān.
24. Xǔduō dàlù yào bēngliè, xǔduō chéngshì yào chéngwéi huāngwú.
25. Xǔduō fénmù yào dǎkāi, jiāo chū xǔduō sǐzhě; xǔduō shèngtú yào xiàng xǔduō rén xiǎnxiàn.
26. Kàn a, zhè jiùshì tiānshǐ duì wǒ shuō de; tā gàosu wǒ shǎndiàn hé léimíng jiāng chíxù xǔduō shíchén.
27. Tā gàosu wǒ, dāng shǎndiàn, léimíng, fēngbào jiāojiā, dāng zhèxiē shìqíng fāshēng shí, hēi'àn bì lóngzhào zhěnggè dìmiàn sān tiān zhī jiǔ.
28. Tiānshǐ gàosu wǒ, xǔduō rén jiāng jiàn dào bǐ zhè gèng qímiào de shì, mùdì shì shǐ tāmen xiāngxìn zhèxiē zhēngzhào hé qí shì jiāng fāshēng zài zhè zhěnggè dìmiàn shàng, yě ràng rénlèi érnǚ méiyǒu rènhé bùxìn de lǐyóu ──
29. Zhè dōu shì wèile shǐ xiāngxìn de rén néng déjiù, shǐ bu xìn de rén, jiēshòu zhèngyì de shěnpàn; érqiě, ruò tāmen bèi dìngzuì, nà shì tāmen jiùyóuzìqǔ.
30. Xiànzài, wǒ de dìxiōngmen, jì zhù! Jì zhù! Fán mièwáng de, shì tā zì qǔ mièwáng; fán fànzuì de, shì tā zìzuòzìshòu; yīnwèi kàn a, nǐmen shì zìyóu de; shén yǐ róngxǔ nǐmen zìjǐ cǎiqǔ xíngdòng; tā yǐ cì gěi nǐmen zhīshì, yě ràng nǐmen zìyóu.
31. Tā yǐ ràng nǐmen néng fēnbiàn shàn è, yě ràng nǐmen néng xuǎnzé shēngmìng huò sǐwáng; nǐmen kěyǐ xíngshàn ér huífù wéi shàn, huànyánzhī, shǐ shàn huífù gěi nǐmen; nǐmen yě kěyǐ zuò'è, ér shǐ è huífù gěi nǐmen.