Xīlā màn shū dì shíwǔ zhāng Zhǔ ài ní féi rén, suǒyǐ chéngjiè tāmen ──guī xìn de lā màn rén, xìnxīn jiāndìng wěngù ──zhǔ bì zài hòuqí shídài liánmǐn lā màn rén. Yuē zhǔ qián liù nián.
1. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, kàn a, wǒ xiàng nǐmen xuānbù, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé nǐmen de jiā bì chéngwéi huāng chǎng, liú gěi nǐmen.
2. Shì de, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé nǐmen de fùnǚ zài wèinǎi de rìzi bì yǒu chōngfèn de lǐyóu bēishāng, yīnwèi nǐmen xiǎng táo què wú chù bìnàn; shì de, huáiyùn de yǒu huòle, yīnwèi tāmen shēnyùn zhòng, wúfǎ táozǒu; yīncǐ Tāmen zāo jiàntà, bèi qì zhī bùgù ér sǐqù.
3. Shì de, chēng wèi ní féi rén de zhège mínzú yǒu huòle, chúfēi tāmen zài kàn dào zhèxiē xiàng tāmen xiǎnshì de zhēngzhào hé qí shì shí huǐgǎi; yīnwèi kàn a, tāmen céng shì zhǔ de xuǎnmín; shì de, zhǔ àiguò Ní féi rén, yě chéngjièguò tāmen; shì de, tā ài tāmen, suǒyǐ zài tāmen zuò'è de rìzi lǐ, chéngjiè tāmen.
4. Dànshì kàn a, wǒ de dìxiōngmen, zhǔ céng yīn lā màn rén bùduàn zuò'è ér zēngwù tāmen, nà shì yīn wéi láizì tāmen zǔxiān de xié'è chuántǒng. Dànshì kàn a, jīng ní féi rén chuánjiào hòu, jiù ēn yǐ líndào tāmen; wèile zhè mùdì, zhǔ yánchángle tāmen de rìzi.
5. Wǒ xīwàng nǐmen zhùyì, tāmen dà bùfèn de rén dōu jìnzhōng zhíshǒu, xiǎoxīnyìyì de zài shénqián xíngzǒu, ànzhào móxi lǜ fǎ jǐn shǒushén de jiè mìng, guīzhāng hé fǎdiǎn.
6. Shì de, wǒ gàosu nǐmen, tāmen dà duōshù dōu zhème zuò; wèile shǐ tāmen qíyú de dìxiōng rènshi zhēnlǐ, tāmen nǔlì bùxiè; yīncǐ, měitiān dū yǒu xǔduō rén jiārù tāmen.
7. Kàn a, nǐmen zìjǐ yě zhīdào, yīnwèi nǐmen dōu qīn yǎnkàn dào, fán bèi dàilǐng rènshi zhēnlǐ, míngbái láizì tāmen zǔxiān de xié'è kězēng chuántǒng, bèi yǐndǎo xiāngxìn jìzǎi xiàlái de shén shèngjīng wén, shì de, jí shèng xiānzhīmen de yùyán , Zhèxiē dōu yǐnlǐng tāmen duì zhǔ yǒu xìnxīn bìng huǐgǎi, ér zhè xìnxīn hé huǐgǎi wèi tāmen dài láile xīn de biànhuà ──
8. Yīncǐ, nǐmen zìjǐ yě zhīdào, fánshì dádào zhè jìngjiè de rén, zài xìnxīn shàng, yǐjí zài shǐ tāmen huòdé zìyóu dì nà jiàn shì shàng, dōu jiāndìng wěngù.
9. Nǐmen yě zhīdào, tāmen yǐ máicángle zuòzhàn wǔqì; tāmen bù gǎn zài ná qǐ wǔqì, wéikǒng huì fànzuì; shì de, nǐmen dōu zhīdào tāmen hàipà fànzuì ──yīnwèi kàn a, tāmen nìngkě shòu dírén jiàntà hé cánshā, yě bù yuàn Dòng dāojiàn kàng dí, zhè dōu shì yóuyú tāmen duì jīdū de xìnxīn.
10. Yóuyú tāmen yīdàn xiāngxìn tāmen suǒ xiāngxìn de shìhòu jiù jiānxìn bù yí, yóuyú tāmen yīdàn shòu qǐfā hòu jiù tàidù jiāndìng, kàn a, jǐnguǎn tāmen fànguò zuì, zhǔ réng bì zhùfú tāmen, bìng yáncháng tāmen de rìzi.
11. Shì de, jíshǐ tāmen zài bùxìn zhōng shuāiluò, zhǔ réng bì yáncháng tāmen de rìzi, zhídào wǒmen de zǔxiān, yǐjí xiānzhī xú nà sī hé xǔduō bié de xiānzhī suǒ shuōguò de shíkè láilín, jí wǒmen de dìxiōng lā màn rén fùxīng, Zàidù rènshi zhēnlǐ shí ──
12. Shì de, wǒ gàosu nǐmen, zài hòuqí shídài, zhǔ de yīngxǔ yǐ gěile wǒmen de dìxiōng lā màn rén; jǐnguǎn tāmen yào shòu xǔduō kǔnàn, jǐnguǎn tāmen zài dìmiàn shàng zāo láihuí qūgǎn, bìng bèi zhuībǔ, jī dǎ, fēnsàn, Wú chù kě bìnàn, zhǔ bì liánmǐn tāmen.
13. Zhè shì gēnjù yùyán shuō de, lā màn rén bì zàicì dédào zhèngquè de zhīshì, jí rènshi tāmen de jiùshú zhǔ hé tāmen wěidà ér zhēnzhèng de mùrén, bìng bèi suàn zài tā de yáng qún zhōng.
14. Yīncǐ, wǒ gàosu nǐmen, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé tāmen de qíngxíng yīdìng yào bǐ nǐmen hǎo.
15. Yīnwèi kàn a, ruòshì bǎ xiǎnshì gěi nǐmen de qíjī xiǎnshì gěi tāmen kàn, shì de, xiǎnshì gěi yīn láizì zǔxiān de chuántǒng ér zài bùxìn zhōng shuāiluò de rén kàn, nǐmen zìjǐ yě zhīdào, tāmen yīdìng zài yě bù huì zài bùxìn zhōng Shuāiluò.
16. Yīncǐ, zhǔ shuō: Wǒ bù huì chèdǐ huǐmiè tāmen, què yào zài wǒ zhìhuì rènwéi shìhé de rìzi, shǐ tāmen zài huí dào wǒ zhèlǐ, zhǔ shuō.
17. Zhǔ shuō, xiànzài kàn a, zhìyú ní féi rénmín, rúguǒ tāmen bù huǐgǎi, bù zūnxíng wǒ de zhǐyì, wǒ bì chèdǐ huǐmiè tāmen, zhǔ shuō, zhè shì yīnwèi jǐnguǎn wǒ yǐ zài tāmen dāngzhōng xíngle xǔduō qíjī, tāmen réng bùxìn ; Zhǔ shuō, xiàng zhǔ huózhe yīyàng quèshí, zhèxiē shì dōu bì shíxiàn.