Xīlā màn shū dì shíliù zhāng Ní féi wèi xiāngxìn sāmǔ'ěr de ní féi rén shī xǐ ──bù huǐgǎi de ní féi rén wúfǎ yòng jiàn huò shítou shāhài sāmǔ'ěr ──yǒuxiē rén yìng qǐ xīn lái; qíyú de rén kànjiàn tiānshǐ ──bùxìn de rén shuō xiāngxìn jīdū hé tā Huì jiànglín yēlùsālěng shì bù hélǐ de. Yuē zhǔ qián liù nián zhì yī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, xǔduō rén tīngdàole lā màn rén sāmǔ'ěr zài chéngqiáng shàng jiǎng dehuà, fán xiāngxìn tā huà de dōu qù zhǎo ní féi, tāmen qù zhǎodàole tā, jiù xiàng tā chéngrèn tāmen de zuì, háo bù fǒurèn, bìng Xīwàng néng shòuxǐ guī zhǔ.
2. Dànshì fán bù xiāngxìn sāmǔ'ěr huà de rén, dōu nǎonù tā, xiàng chéngqiáng shàng zhì shítou dǎ tā, hái yǒu xǔduō rén yòng jiàn shè zhàn zài chéngqiáng shàng de sāmǔ'ěr; rán'ér zhǔ de líng yǔ tā tóng zài, tāmen wúfǎ yòng shítou huò Jiàn jí zhòng tā.
3. Tāmen yǎnjiàn wúfǎ jí zhòng tā, xiāngxìn tā huà de rén jiù gèng duōle, yīncǐ tāmen dōu líkāi, qiánwǎng ní féi nàlǐ shòuxǐ.
4. Yīnwèi kàn a, ní féi zhèngzài wéi rénmín shī xǐ, yùyán, xuānjiǎng bìng hūyù huǐgǎi, zài rénmín zhōng xiǎnshì zhēngzhào, qí shì hé xíng qíjī, shǐ tāmen zhīdào jīdū hěn kuài jiù yào láilín ──
5. Gàosu tāmen jíjiāng fāshēng de shì, shǐ tāmen zài zhèxiē shì fāshēng shí, néng zhīdào bìng jìde zhèxiē dōu shì shìxiān ràng tāmen zhīdào de, mùdì zài shǐ tāmen xiāngxìn; yīncǐ, fán xiāngxìn sāmǔ'ěr huà de rén, dōu qù ní féi nàlǐ shòuxǐ ; Tāmen lái huǐgǎi bìng chéngrèn tāmen de zuì.
6. Dànshì dà bùfèn de rén bù xiāngxìn sāmǔ'ěr dehuà; suǒyǐ dāng tāmen kàn dào wúfǎ yòng shítou hé jiàn jí zhòng tā shí, jiù xiàng tāmen de duìzhǎng hǎn dào: Zhuō zhù zhège rén, bǎ tā bǎng qǐlái, yīnwèi kàn a, tā bèi Guǐ fùle; yóuyú fù zài tā shēnshang móguǐ de lìliàng, wǒmen wúfǎ yòng shítou hé jiàn jí zhòng tā; suǒyǐ, zhuō zhù tā, bǎ tā bǎng qǐlái, bǎ tā dài zǒu.
7. Dāng tāmen shàng qián yào dòngshǒu shí, kàn a, tā cóng qiáng shàng tiào xiàlái, táolí tāmen de tǔdì, shì de, huí dào zìjǐ de jiāxiāng, kāishǐ xiàng tóngbāo jiǎng dào hé yùyán.
8. Kàn a, ní féi rén zài yě méiyǒu tā de xiāoxi; zhè jiùshì rénmín de qíngxíng.
9. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì bāshíliù nián jiù zhèyàng jiéshùle.
10. Fǎguān tǒngzhì de dì bāshíqī nián yě zhèyàng jiéshùle, duōshù rén réng chǔyú jiāo'ào hé xié'è zhōng, shǎoshù rén zé gèng xiǎoxīnyìyì de zài shénqián xíngzǒu.
11. Fǎguān tǒngzhì de dì bāshíbā nián, qíngkuàng yěshì zhèyàng.
12. Fǎguān tǒngzhì de dì bāshíjiǔ nián, chúle rénmín kāishǐ gèng zhí mí yú fànzuì, zuò gèng duō wéifǎn shén jiè mìng de shì wài, rénmín de qíngkuàng méishénme gǎibiàn.
13. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì jiǔshí nián, yǒuxiē dà zhēngzhào hé qí shì xiàng rénmín xiǎnshì, xiānzhīmen dehuà kāishǐ yìngyàn.
14. Tiānshǐmen xiàng shìrén, xiàng yǒu zhìhuì de rén xiǎnxiàn, xiàng tāmen xuāngào dàxǐ de hǎo xìnxī; jīng wén zài zhè yī nián kāishǐ yìngyànle.
15. Jǐnguǎn rúcǐ, ní féi rén hé lā màn rén zhōng, chúle zuì dǔxìn dì nà bùfèn rén wài, dōu kāishǐ yìng qǐ xīn lái, yīlài tāmen zìjǐ de lìliàng hé tāmen zìjǐ de zhìhuì, shuō:
16. Zài zhème duō shìqíng zhōng, yǒuxiē shìqíng tāmen yěxǔ cāi duìle; dànshì kàn a, wǒmen zhīdào, céng yùyánguò de měi yī jiàn wěidà ér qímiào de shì, bù kěnéng quánbù fāshēng.
17. Tāmen kāishǐ bǐcǐ lǐlùn hé zhēngbiàn, shuō:
18. Xiàng jīdū zhèyàng yī wèi rénwù yào láilín, shízài shì bù hélǐ de; ruò tā zhēn de yāo lái, ér tā zhēnrú suǒ shuō de shì shén de érzi, shì tiāndì zhī fù, wèishéme tā bù xiàng duì yēlùsālěng de rén xiǎnxiàn nàyàng, Duì wǒmen xiǎnxiàn ne?
19. Shì de, wèishéme tā bù xiàng zài yēlùsālěng de xiǎnxiàn nàyàng, zài cǐdì xiǎnxiàn ne?
20. Dànshì kàn a, wǒmen zhīdào, zhè shì wǒmen zǔxiān chuán xiàlái de xié'è chuántǒng, yào wǒmen xiāngxìn jiāng huì yǒu yīxiē wěidà ér qímiào de shì fāshēng, dàn bùzài wǒmen zhèlǐ, ér shì zài yīgè yáoyuǎn, wǒmen bù zhīdào dì dìfāng fāshēng, Zhèyàng tāmen kěyǐ shǐ wǒmen chǔyú wúzhī zhōng, yīnwèi wǒmen wúfǎ qīnyǎn zhèngshí zhèxiē shì shì zhēn de.
21. Tāmen huì jí xié'è zhě jiǎohuá, xuánxū de jìliǎng, zuò chū yīxiē nányǐ liǎojiě, yòu jí shénmì de shì, shǐ wǒmen chéngwéi tāmen huàyǔ de pú rén, yě chéngwéi tāmen de pú rén, yīnwèi wǒmen yào yīlài tāmen jiàodǎo wǒmen nàxiē huà; Yàoshi shùncóng tāmen, tāmen jiù huì zhèyàng shǐ wǒmen yīshēng suǒyǒu de rìzi dōu chù zài wúzhī zhōng.
22. Zhèxiē rénxīnzhōng hái xiǎngxiàng chū xǔduō yúchǔn ér xūwàng de shì lái; tāmen shífēn bù'ān, yīnwèi sā dàn shāndòng tāmen bùduàn zuò'è; shì de, tā zài zhè zhěnggè dìmiàn shàng, dàochù sànbù yáoyán hé fēnzhēng, yǐ yìnghuà rén xīn, fǎnduì shànxíng hé Jiāng láilín de shì.
23. Jǐnguǎn zhǔ zài tā de rénmín zhōng, xíngle xǔduō zhēngzhào qí shì, tā de rénmín yě xíngle xǔduō qíjī, sā dàn réng jǐn jǐn zhuā zhùle zhè zhěnggè dìmiàn shàng de rénxīn.
24. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì jiǔshí nián jiù zhèyàng jiéshùle.
25. Gēnjù xīlā màn hé tā érzi de jìlù, xīlā màn shū yě dào cǐ jiéshù.