Xīlā màn shū dì èr zhāng Xīlā màn de érzi xīlā màn chéngwéi shǒuxí fǎguān ──gān dà āndūn zhǐhuī kǎi xū kù mén bāng ──xīlā màn de pú rén shā sǐ kǎi xū kù mén, gān dà āndūn yī bāng rén táo rù kuàngyě. Yuē zhǔ qián wǔ ￮nián zhì sìjiǔ nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì sìshí'èr nián, mó luónǎihā zàidù zài ní féi rén hé lā màn rén zhī jiān jiànlìle hépíng hòu, kàn a, wúrén jiē xià shěnpàn xí, yīncǐ rénmín yòu wèile shuí gāi jiē xià Shěnpàn xí qǐle fēnzhēng.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, mínyì xuǎnpài xīlā màn de érzi xīlā màn jiē xià shěnpàn xí.
3. Dànshì kàn a, móushā pài hè lán de kǎi xū kù mén yòu sìjī shāhài xīlā màn; tā yǒuyī bāng rén zhīchí tā, tāmen lìyuē bù ràng rènhé rén zhīdào tā de è xíng.
4. Yǒu yīgè míng jiào gān dà āndūn de rén, jí shàn cílìng hé quánshù, xíng móushā, qiǎngjié de mìmì gōngzuò, yīncǐ chéngwéi kǎi xū kù mén yī bāng de shǒulǐng.
5. Tā chǎnmèi tāmen, yě chǎnmèi kǎi xū kù mén, rúguǒ tāmen ràng tā dēng shàng shěnpàn xí, tā huì shǐ shǔyú tā zhè yī bāng de rén zài rénmín zhōng xiǎngyǒu quánlì hé quánbǐng, yīncǐ kǎi xū kù mén jiù qìtú shāhài xīlā màn.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yào dào shěnpàn xí shāhài xīlā màn shí, kàn a, xīlā màn yǒu wèi pú rén, céng zài yèjiān wàichū, tòuguò qiáozhuāng, tànxī zhè yī bāng rén ànshā xīlā màn de jìmóu ──
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yùjiàn kǎi xū kù mén, jiù xiàng tā dǎ yīgè ànhào, yīncǐ kǎi xū kù mén biàn xiàng tā biǎomíng láiyì, yāoqiú lǐng tā dào shěnpàn xí qù móushā xīlā màn.
8. Xīlā màn de pú rén míngbáile kǎi xū kù mén de qìtú, zhīdào tā de mùdì shì móushā, shǔyú tā nà yī bāng rén de mùdì yěshì móushā, qiǎngjié hé zhēng quán (zhè jiùshì tāmen de mìmóu hé tāmen bāngpài de mùdì), Xīlā màn de pú rén duì kǎi xū kù mén shuō: Wǒmen zhè jiù dào shěnpàn xí qù ba!
9. Kǎi xū kù mén yīn'ér xīngfèn bùyǐ, yǐwéi jì huà jí kě déchěng; dànshì kàn a, zài qiánwǎng shěnpàn xí de túzhōng, xīlā màn de pú rén biàn cì jī kǎi xū kù mén, cì zhōng tā de xīnwō, tā wèi hēng yī Shēng jiù dǎo dì sǐle. Pú rén jiù pǎo qù bǎ tāsuǒ kàn dào, suǒ tīngdào jí suǒ zuò de yīqiè gàosu xīlā màn.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, xīlā màn biàn pài rén qù zhuōná zhè bāng dàofěi hé mìmì shāshǒu, hǎo bǎ tāmen yīfǎ chǔsǐ.
11. Dànshì kàn a, gān dà āndūn fāxiàn kǎi xū kù mén yī qù bù fǎn shí, pà zìjǐ huì bèi shā sǐ, biàn lìng tā de tóng dǎng gēnzhe tā, tāmen cóng mìmì tōngdào táolí nà de, jìnrù kuàngyě; suǒyǐ xīlā màn pài Rén zhuōná tāmen shí, tāmen yǐ bùzhī qùxiàngle.
12. Gèng duō guānyú gān dà āndūn de shì, shāo hòu zài jiǎng. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sìshí'èr nián jiù zhèyàng jiéshùle.
13. Kàn a, nǐmen zài běnshū de jiéwěi bì zhīdào zhège gān dà āndūn jiùshì shǐ ní féi rén bàiwáng, shì de, shǐ tāmen jīhū chèdǐ huǐmiè de yuányīn.
14. Kàn a, wǒ zhǐ de bùshì xīlā màn shū de jiéwěi, ér shì ní féi shū de jiéwěi, wǒ suǒ xiě de quánbù jìshì dōu qǔcái zì nà bù shū.