Xīlā màn shū dì sān zhāng Xǔduō ní féi rén qiānyí dào běibù dìfāng ──tāmen jiàn shuǐní fángwū, xiěle xǔduō jìlù ──chéng qiān shàng wàn de rén guī xìn shòuxǐ ──shén dehuà yǐnlǐng shìrén dédào jiù ēn ──xīlā màn de érzi ní féi jiē xià shěnpàn Xí. Yuē zhǔ qián sìjiǔ nián zhì sānjiǔ nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì sìshísān nián, ní féi rén zhōng méiyǒu fēnzhēng, zhǐshì zài jiàohuì li yǒuxiē wéi de jiāo'ào, zài rénmín zhōng yǐnqǐle yīxiē xiǎo de jiūfēn, zhèxiē shìjiàn zài sìshísān niándǐ dōu jiějué Le.
2. Dì sìshísì nián, rénmín dōu méiyǒu fēnzhēng; dì sìshíwǔ nián yě méiyǒu duōshǎo fēnzhēng.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sìshíliù nián, shì de, fēnzhēng hé pànluàn céngchūbùqióng; yīncǐ yǒuyī dàpī rén líkāi chái léi hǎn lā de, qiánwǎng běibù dìfāng dìngjū.
4. Tāmen báshè yīduàn yáoyuǎn de jùlí, lái dào dàpiàn shuǐyù hé héchuān mìbù dì dìqū.
5. Shì de, tāmen fēnsàn dào gāi dì gè chù, jìnrù měi gè yīnwèi xīrì céng yǒu xǔduō jūmín zhùguò, ér wèicéng huāngwú qiě wú mùcái dì dìqū.
6. Rújīn nàlǐ chúle mùcái duǎnquē yǐwài, méiyǒu yī chù shì huāngwú zhī dì, zhǐ yīn xīrì zhù zài gāi dì de rénmín bèi chèdǐ huǐmiè, cái chēng wèi huāngwú.
7. Nà dìmiàn shàng zhǐyǒu shǎoxǔ mùcái, dàn qián qù gāi chǔ de rén biàn de jíwéi shàncháng shuǐní gōng, yīncǐ tāmen jiànzào shuǐní fáng shě, bìng jūzhù qízhōng.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen fányǎn kuòzhǎn, cóng nánbù dìfāng dào běibù dìfāng, kuòzhǎn dào kāishǐ biànbù zhěnggè dìmiàn, cóng nánhǎi dào běihǎi, cóng xihǎi dào dōnghǎi.
9. Zài běibù dìfāng de rén zhù zài zhàngpéng jí shuǐní fángwū zhōng, tāmen ràng zài dìmiàn shàng fā zhī de gèzhǒng shùmù chéngzhǎng, yǐ bèi lái rì yǒu mùcái kěyòng lái jiànzào tāmen de fáng shě, shì de, tāmen de chéngzhèn, tāmen de shèng Diàn, tāmen de huìtáng, tāmen de shèng suǒ jí zhǒngzhǒng jiànzhú wù.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, yóuyú běibù dìfāng fēicháng quēfá mùcái, tāmen jiù yòng chuán yùnle hěnduō qù.
11. Rúcǐ yī lái, tāmen jiù ràng běibù dìfāng de rén déyǐ yòng mùcái hé shuǐní jiànzào xǔduō chéngshì.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, xǔduō chūshēn lā màn rén de ài méng rén, yě lái dào zhè dìfāng.
13. Zhè rénmín zhōng yǒu xǔduō rén xiěle xǔduō zhè rénmín xíngshì de jìlù, guānyú tāmen de jìlù duō ér xiángjìn.
14. Dànshì kàn a, zhè rénmín de xíngshì, shì de, jí lā màn rén hé ní féi rén de jìshì, tāmen de zhànzhēng, fēnzhēng, chōngtú, tāmen de jiǎng dào, tāmen de yùyán, tāmen de hángyùn, tāmen de zàochuán, tāmen De jiànzào shèng diàn, huìtáng jí shèng suǒ, tāmen de zhèngyì, tāmen de xié'è, tāmen de móushā, tāmen de qiǎngjié, tāmen de lüèduó yǐjí zhǒngzhǒng zēng xíng hé yínluàn, běnshū wúfǎ jìzǎi qízhōng de bǎi fēn zhī yī.
15. Dànshì kàn a, yǒu gèzhǒng shūjí hé jìlù, dà bùfèn shì yóu ní féi rén suǒ xiě de.
16. Ní féi rén jiāng zhèxiē shūjí jí jìlù yīdài yīdài chuán xiàqù, zhídào tāmen xiànrù zuì zhōng, zāo móuhài, lüèduó, zhuībǔ, fàngzhú, shālù, fēnsàn zhì dìmiàn shàng, bìng hé lā màn rén zájū, zhídào bù zài chēng zuò ní féi Rén, tāmen biàn de xié'è, yěmán, xiōngcán, jiǎnzhí chéngle lā màn rén.
17. Xiànzài zài huí dào wǒ de jìshì shàng; yīncǐ wǒ shuō de shì, dōu zài ní féi rén de dà fēnzhēng, dòngluàn, zhànshì jí chōngtú hòu fāshēng.
18. Fǎguān tǒngzhì de dì sìshíliù nián jiéshùle;
19. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sìshíqī nián hé dì sìshíbā nián, dāngdì réng yǒu dà fēnzhēng.
20. Xīlā màn jiē xià shěnpàn xí, xíngshì zhèngzhí gōngpíng; shì de, tā jǐn shǒushén de guīzhāng, fǎdiǎn hé jiè mìng; fán shén shì wéi zhèngyì de shì, tā dōu bùduàn qù zuò, yóuyú tā zūnxíng tā fùqīn de dào, ér zài Zhè de chāngshèng.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yǒu liǎng gè er zi. Tā gěi zuìdà de qǐmíng ní féi, gěi zuìxiǎo de qǐmíng li hǎi. Tāmen zài zhǔ qián zhújiàn zhǎngdà.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sìshíbā niándǐ, ní féi rén de zhànshì jí fēnzhēng kāishǐ shāowéi píngxí.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì sìshíjiǔ nián, dāngdì yǒu yīduàn chíxù de hépíng, jǐn yǒu dàofěi gān dà āndūn zài rénkǒu jiào chóumì dì dìqū zǔzhī mìmì bāngpài, ér bù wéi dāngshí zhèngfǔ shǒuzhǎng suǒ zhī, yīncǐ, wèi Jiāng tāmen jiǎomiè.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, zài zhè tóngyī nián, jiàohuì jíwéi chāngshèng, shù yǐ qiān jì de rén jiārù jiàohuì, jiēshòu huǐgǎi de xǐlǐ.
25. Jiàohuì rúcǐ de chāngshèng, qīngzhù yú rénmín de zhùfú nàme duō, lián dà jìsī hé jiàoshī dōu jīngyà bùyǐ.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ de shì gōng péngbó fāzhǎn, xǔduō rén, shì de, shènzhì chéng qiān shàng wàn de rén dōu shòuxǐ jiārù shén de jiàohuì.
27. Yóu cǐ kězhī, zhǔ duì suǒyǒu yuànyì zhēnxīn chéngyì hū qiú tā shèngmíng de rén shì cíbēi de.
28. Shì de, yóu cǐ kězhī, tiānmén wèi zhòngrén ér kāi, wèi nàxiē xiāngxìn shén de érzi yēsū jīdū zhī míng de rén ér kāi.
29. Shì de, yóu cǐ kězhī, fán yuànyì de dōu kě jiēshòu shén dehuà; tā dehuà shēngdòng ér yǒulì, néng pōu kāi móguǐ de yīqiè guǐzhà, xiànjǐng, piànjú, bìng yǐnlǐng shǔ jīdū de rén zǒu zài zhǎi ér xiǎo de lùshàng, yuèguò Nà wèi tūnshì èrén suǒ zhǔnbèi de, bēicǎn de yǒnghéng shēnyuān ──
30. Yǐnlǐng tāmen de línghún, shì de, jí tāmen bùsǐ de línghún, dàodá tiānguó, zài shén de yòubiān, yǔ yàbólāhǎn, yǐ sā, yǎ gè yǐjí wǒmen suǒyǒu de shèng xiānzǔ yītóng zuò xià, bù zài líkāi.
31. Zhè yī nián, zài chái léi hǎn lā de, yǐjí línjìn de gè dìqū, yě jiùshì ní féi rén yǒngyǒu de gè dìfāng, dōu yīzhí chōngmǎnzhe xǐlè.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, dì sìshíjiǔ nián qíyú de shíjiān dōu chōngmǎn hépíng jí mòdà de xǐlè; shì de, fǎguān tǒngzhì de dì wǔshí nián yěyǒuzhe chíxù de hépíng jí mòdà de xǐlè.
33. Fǎguān tǒngzhì de dì wǔshíyī nián yě hěn hépíng, zhǐshì jiāo'ào kāishǐ jìnrù jiàohuì, bùshì jìnrù shén de jiàohuì, ér shì jìnrù zìchēng shǔyú shén jiàohuì de rén xīnzhōng.
34. Tāmen jiāo'ào zì dà, pòhài xǔduō dìxiōng. Zhè shì yī zhuāng dàzuì, shǐ bǐjiào qiānbēi dì nà bùfèn rén zāoshòu jídà de pòhài, bǎo shòu gèzhǒng kǔnàn.
35. Suīrán rúcǐ, tāmen réng chángcháng jìn shí qídǎo, biàn de yuè lái yuè qiānbēi, duì jīdū de xìnxīn yuè lái yuè jiāndìng, yǐzhì tāmen de línghún chōngmǎn xǐlè he ānwèi, shì de, shènzhì tāmen de xīn yě yīn'ér jiéjìng shèng huà; nà Shèng huà shì tāmen bǎ xīn shùncóng yú shén de jiéguǒ.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, dì wǔshí'èr nián yě zài hépíng zhōng jiéshùle, dàn yánzhòng de jiāo'ào yǐ shēnrù rénxīn; zhè shì yīnwèi tāmen zài dāngdì jíwéi fùyù chāngshèng, suǒyǐ tāmen yītiān bǐ yītiān jiāo'ào.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì wǔshísān nián, xīlā màn qùshìle, tā de cháng zi ní féi kāishǐ jiētì tā tǒngzhì. Shìqíng shì zhèyàng de, tā jiē xià shěnpàn xí, xíngshì zhèngzhí gōngpíng, shì de, tā zūnshǒu shén de jiè mìng, zūnxíng tā fùqīn de dào.