Xīlā màn shū dì sì zhāng Pànlí ní féi rén de rén yǔ lā màn rén hélì zhànlǐng chái léi hǎn lā de ──ní féi rén yīn xié'è ér zhànbài ──jiàohuì shuāibài, rénmín biàn de xiàng lā màn rén yīyàng ruǎnruò. Yuē zhǔ qián sānbā nián zhì sān ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, dì wǔshísì nián, jiàohuì zhōng yǒu xǔduō chōngtú, rénmín yě qǐle fēnzhēng, jiéguǒ fāshēng xǔduō liúxuè shìjiàn.
2. Pànlí dì nà bùfèn rén bèi shā, bèi qūzhú chūjìng hòu, qù dào lā màn rén guówáng nàlǐ.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jílì shāndòng lā màn rén xiàng ní féi rén zuòzhàn, dànshì kàn a, lā màn rén fēicháng jùpà, bù kěn tīng nàxiē pànlí zhě dehuà.
4. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, zài fǎguān tǒngzhì de dì wǔshíliù nián, yòu yǒu pànlí zhě líkāi ní féi rén shàng dào lā màn rén nàlǐ, tāmen yǔ qítā rén chénggōng de shāndòng tāmen nǎonù ní féi rén, tāmen zài nà yī nián Quánmiàn bèizhàn.
5. Dì wǔshíqī nián, tāmen xiàlái hé ní féi rén zuòzhàn, zhǎnkāi sǐwáng de gōngzuò; shì de, dào fǎguān tǒngzhì de dì wǔshíbā nián, tāmen chénggōng de zhànlǐngle chái léi hǎn lā de, shì de, yě zhànlǐngle Yīzhí dào mǎn dì fù fùjìn de suǒyǒu dìfāng.
6. Ní féi rén hé mó luónǎihā de jūnduì bàituì dào mǎn dì fù.
7. Tāmen zài nàlǐ gǒnggù cóng xihǎi dào dōnghǎi de fángxiàn, lái dǐkàng lā màn rén; nà zhènghǎo shì ní féi rén yītiān de xíngchéng; tāmen gǒnggùle zhè tiáo fángxiàn, bìng zhùjūn yǐ hànwèi běibù dìqū.
8. Pànlí ní féi rén de rén jiù zhèyàng kàozhe lā màn rén pángdà jūnduì de xiézhù, zhànlǐngle ní féi rén zài nánfāng de tǔdì. Zhèxiē shì dōu fāshēng zài fǎguān tǒngzhì de dì wǔshíbā nián hé wǔshíjiǔ nián.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì liùshí nián, mó luónǎihā hé tā de jūnduì chénggōng qǔdéle xǔduō tǔdì, shì de, shōufùle xǔduō lúnxiàn zài lā màn rén shǒuzhōng de chéngshì.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì liùshíyī nián, tāmen chénggōng shōufùle lǐngtǔ de yībàn.
11. Yào bùshì ní féi rén yǐjí nàxiē zìchēng shǔyú shén jiàohuì de rén de xié'è hé zēng xíng, tāmen jué bù huì zāoshòu rúcǐ cǎnzhòng de sǔnshī jí dà túshā.
12. Yīnwèi tāmen jíwéi fùyǒu ér nèixīn jiāo'ào, shì de, yīnwèi tāmen qīyā pínkǔ, bù gěi jī'è de rén shíwù, yě bù gěi wú yī bì tǐ de rén yīfú, guāi dǎ qiānbēi de dìxiōng, cháoxiào shénshèng de shìwù, fǒurèn yùyán hé qǐshì Zhī líng, móushā, lüèduó, shuōhuǎng, tōuqiè, jiānyín, yǐnqǐ jí yánzhòng de fēnzhēng, bìng pànlí dào ní féi dì de lā màn rén dāngzhōng ──
13. Yóuyú tāmen zuìdà'èjí bìng chuīxū zìjǐ de lìliàng, tāmen jiù zhǐ néng yīkào zìjǐ de lìliàng, yīncǐ tāmen bìng bù chāngshèng, fǎn'ér shòu zhémó, jī dǎ, bèi lā màn rén qūzhú, zhídào jīhū sàngshīle quánbù lǐngtǔ.
14. Dànshì kàn a, mó luónǎihā yīn rénmín xié'è, jiù duì tāmen xuānjiǎngle xǔduō shì, xīlā màn de érzi ní féi hé li hǎi, yě xiàng rénmín xuānjiǎngle xǔduō shì, shì de, bìng zhēnduì tāmen de xié'è, yùyán xǔduō shì, Gàosu tāmen rúguǒ tāmen bù huǐgǎi, huì yǒu héshì líndào tāmen.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen huǐgǎile, tāmen yī huǐgǎi, jiù chāngshèng qǐlái.
16. Mó luónǎihā jiàn tāmen huǐgǎile, jiù fàngdǎn shuàilǐng tāmen chūqù, yī dì yòu yī dì, yī chéng yòu yī chéng, zhídào tāmen shōufùle yībàn cáichǎn hé yībàn tǔdì.
17. Fǎguān tǒngzhì de dì liùshíyī nián jiù zhèyàng jiéshùle.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì liùshí'èr nián, mó luónǎihā wúfǎ zài cóng lā màn rén nàlǐ qǔdé rènhé tǔdì.
19. Yīncǐ, tāmen dǎxiāo shōufù qíyú tǔdì de jì huà, yīnwèi lā màn rén shízài tài duō, ní féi rén bù kěnéng dédào gèng duō lìliàng lái shèngguò tāmen; suǒyǐ mó luónǎihā jiù yǐ quánbù jūnlì shǒuzhù yǐ shōufù de bùfèn.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, yīnwèi lā màn rén de rénshù zhòngduō, ní féi rén shèn wéi kǒngjù, shēngpà bèi lā màn rén jíbài, jiàntà, túshā hé huǐmiè.
21. Shì de, tāmen kāishǐ jì qǐ ā'ěr mǎ de yùyán hé mó sài yà dehuà; tāmen kànjiàn zìjǐ shì juéjiàng de mínzú, mièshì shén de jiè mìng.
22. Tāmen yǐ gēnggǎi qiě jiàntà mó sài yà de fǎlǜ, huò zhǔ mìnglìng tā xiàng rénmín bānbù de shì; tāmen kàn dào fǎlǜ yǐ bàihuài, tāmen yǐ chéngwéi xié'è de mínzú, xiàng lā màn rén yīyàng xié'è.
23. Jiàohuì yě yīn tāmen de xié'è ér kāishǐ shuāibài, tāmen kāishǐ bù xiāngxìn yùyán zhī líng hé qǐshì zhī líng; shén de chéngfá jiù zài tāmen yǎnqián.
24. Tāmen kànjiàn zìjǐ biàn de xiàng dìxiōng lā màn rén yīyàng ruǎnruò, zhǔ de líng bù zài bǎohù tāmenle; shì de, tā yǐ tuìchū, yīn wéi zhǔ de líng bù zhù zài bù shèngjié de diànzhōng.
25. Yīncǐ, zhǔ bùyòng tā shénqí hé wúbǐ de dà néng bǎohù tāmen, yīnwèi tāmen xiànrù bùxìn de zhuàngtài hàn kěpà de xié'è; tāmen yě zhīdào lā màn rén de rénshù yuǎn chāoguò tāmen, chúfēi zhōngyú zhǔ tāmen de shén, tāmen bì nán táo mièwáng .
26. Yīnwèi kàn a, tāmen jiàn dào lā màn rén de lìliàng, jíshǐ yī duì yī yě yǔ tāmen bù xiāng shàngxià. Tāmen yīncǐ xiànrù zhè yánzhòng de zuì zhōng; shì de, tāmen yóuyú fànzuì, bù chū jǐ nián, jiù biàn de ruǎnruòle.