Xīlā màn shū dì wǔ zhāng Ní féi yǔ li hǎi xiànshēn chuándào ──tāmen de míngzì jīfā tāmen xiàofǎ zǔxiān de bǎngyàng ──jīdū jiùshú huǐgǎi de rén ──ní féi, li hǎi shǐ xǔduō rén guī xìn, tāmen bèi bǔ rùyù, yǒu huǒ wéirào tāmen ──yīpiàn Wūyún lóngzhào sānbǎi rén ──dàdì zhèndòng, yǒu shēngyīn mìnglìng rénmen huǐgǎi ──ní féi, li hǎi yǔ tiānshǐ jiāotán, yǒu huǒ wéirào qúnzhòng. Yuē zhǔ qián sān ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, zài zhè tóngyī nián, kàn a, ní féi jiāng shěnpàn xí jiāo gěi yī wèi míng jiào xi zhuō lún de rén.
2. Tāmen de fǎlǜ hé zhèngfǔ dōu yóu mínyì lái jiànlì, yīn xuǎnzé xié'è de rén bǐ xuǎnzé liáng shàn de rén hái duō, suǒyǐ huǐmiè shíjī yǐ chéngshúle, yīnwèi fǎlǜ yǐ bàihuàile.
3. Shì de, hái bùzhǐ cǐ, tāmen shì yīqún juéjiàng de rén, fǎlǜ hé gōngyì dōu bùnéng guǎnshù tāmen, tāmen zhǐyǒu huǐmiè yītú.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi yǐ yīn tāmen de zuìxíng gǎndào jǔsàng; yúshì tā fàngqì shěnpàn xí, juédìng yǐ yúshēng lái xuānjiǎng shén dehuà, tā de dìdì li hǎi yě yòng yúshēng lái xuānjiǎng shén dehuà;
5. Yīnwèi tāmen jìde fùqīn xīlā màn duì tāmen shuō dehuà. Zhèxiē jiùshì tā shuō dehuà:
6. Kàn a, wǒ er, wǒ xīwàng nǐmen yào jìde zūnshǒu shén de jiè mìng, yě xīwàng nǐmen xiàng rénmín chuándá zhèxiē huà. Kàn a, wǒ yòng wǒmen zuìzǎo cóng yēlùsālěng dì chūlái de zǔxiān de míngzì wèi nǐmen mìngmíng, wǒ zhèyàng zuò, shì yào nǐmen xiǎngdào zìjǐ de míngzì shí, yě xiǎngdào tāmen; nǐmen xiǎngdào tāmen shí, yě xiǎngdào tāmen suǒ zuò de shì; nǐmen Xiǎngdào tāmen suǒ zuò de shì shí, jiù huì zhīdào wèihé suǒ jiǎng hé suǒ xiě de dōu shuō tāmen suǒ zuò de shì dōu shì hǎoshì.
7. Suǒyǐ, wǒ er, wǒ xīwàng nǐmen yě zuò hǎo de shì, shǐ biérén shuō dào, xiě dào nǐmen shí, yě néng xiàng shuō dào, xiě dào tāmen yīyàng.
8. Wǒ er, kàn a, wǒ duì nǐmen lìng yǒu yīxiē qīwàng, jiùshì nǐmen bùyào wèile zìkuā ér zuò zhèxiē shì, què yào wèile tì zìjǐ zài tiānshàng jīcún yībǐ yǒnghéng ér bù xiāoshī de cáibǎo, ér zuò zhèxiē shì; shì de, rúcǐ Nǐmen kě huòdé yǒngshēng de bǎoguì ēncì, ér wǒmen yǒu lǐyóu rènwéi zhè ēncì yǐ cì gěile wǒmen de zǔxiān.
9. Jì zhù! Wǒ er, jì zhù biàn yǎ mǐn wáng duì tā rénmín shuōguò dehuà; shì de, jì zhù, chúle jízhe jiāngyào láilín de yēsū jīdū de shúzuì zhī xuè, méiyǒu rènhé dàolù huò fāngfǎ, shìrén néng jíyǐ déjiù. Shì de, jì zhù, tā yào lái jiùshú zhè shìjiè.
10. Yě yào jì zhù ài móu láikè zài ài méng nǎi hā chéng duìqí ài zhì lè jiǎng dehuà; tā gàosu tā, zhǔ bì lái jiùshú tā de rénmín, dàn tā jué bùzài tāmen de zuì'è zhōng jiùshú tāmen, ér shì yào zhěngjiù tāmen tuōlí Tāmen de zuì'è.
11. Tā cóng fù nàlǐ huòdé quánnéng, yǐ jiùshú huǐgǎi zhī rén tuōlí zuì'è, yīncǐ, tā pàiqiǎn tiānshǐ xuānbù huǐgǎi tiáojiàn de xìnxī. Huǐgǎi néng dài lái jiùshú zhǔ de lìliàng, shǐ tāmen de línghún huòdé jiù ēn.
12. Wǒ er, jì zhù a! Jì zhù! Nǐmen yào zài shén de érzi jīdū, wǒmen jiùshú zhǔ zhè kuài pánshí shàng jiànlì gēnjī, zhèyàng, dāng móguǐ guā qǐ tā de qiángfēng, shì de, zài xuànfēng zhōng shèchū tā de jiàn, shì de, dāng tā suǒyǒu de bīngbáo hé qiángliè fēngbào Dǎ zài nǐmen shēnshang shí, dōu méiyǒu lìliàng kòngzhì nǐmen, jiāng nǐmen lā jìn nà bēicǎn yǔ wújìn zāihuò de shēnyuān zhōng, yīnwèi nǐmen jiànlì yú qí shàng de pánshí shì wěngù de gēnjī, zhǐyào rén jiànlì zài zhè gēnjī shàng, jiù bù huì dǎotā .
13. Shìqíng shì zhèyàng de, zhèxiē biàn shì xīlā màn jiàodǎo tā érzi dehuà; shì de, tā jiàodǎo tāmen xǔduō méiyǒu jìlù xiàlái de shì, yǐjí xǔduō jìlù xiàlái de shì.
14. Tāmen dōu jì zhù tā dehuà, yīncǐ dōu zūnshǒu shén de jiè mìng, cóng mǎn dì fù chéng kāishǐ, qù jiàodǎo suǒyǒu de ní féi rén shén dehuà.
15. Cóng nàlǐ dào jī tè chéng, cóng jī tè chéng dào móu láikè chéng;
16. Tāmen cóng zhè chéng dào nà chéng, dào nánbù dìfāng de měi gè ní féi rén nàlǐ qù, yòu cóng nàlǐ jìnrù chái léi hǎn lā de, dào lā màn rén nàlǐ.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yǐ jídà de lìliàng chuándào, shǐ xǔduō cóng ní féi rén nàlǐ chūlái de pànlí zhě xiūkuì, yúshì tāmen chūlái rènzuì, jiēshòu huǐgǎi de xǐlǐ, bìng lìjí fǎnhuí ní féi rén nàlǐ, jìnlì bǔcháng guòqù jiā zhū yú Tāmen de shānghài.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi hé li hǎi yòng rúcǐ dà de lìliàng hé quánbǐng xiàng lā màn rén chuándào, yīnwèi tāmen huò cì lìliàng hé quánbǐng, shǐ tāmen néng jiǎnghuà, ér gāi jiǎng dehuà yě cì gěile tāmen ──
19. Yīncǐ, tāmen jiǎng dehuà lìng lā màn réndà wéi jīngqí, ér xìnfú bùyǐ, yǐzhì yǒu bāqiān wèi zhù zài chái léi hǎn lā de jí línjìn dìqū de lā màn rén jiēshòu huǐgǎi de xǐlǐ, bìng rèn qīng láizì tāmen zǔxiān de chuántǒng shì Xié'è de.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi hé li hǎi cóng nàlǐ jìxù qiánwǎng ní féi de.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bèi yī zhī lā màn jūnduì dàibǔ, guān jìn jiānláo; shì de, jiùshì ài méng hé tā de dìxiōng bèi línhǎi de pú rén jiānjìn de tóngyī suǒ jiānláo.
22. Tāmen bèi guān jìn jiānláo hǎo jǐ tiān méiyǒu shíwù, kàn a, tāmen dào jiānláo li lái, yào bǎ tāmen yāchū qù chǔ sǐ.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi hé li hǎi xiàng shì bèi huǒ wéi zhù, yǐzhì lā màn rén bù gǎn dòngshǒu zhuā tāmen, pà bèi shāo dào. Rán'ér, ní féi hé li hǎi bìng méiyǒu bèi shāo dào; tāmen xiàng shì zhàn zài huǒ dāngzhōng, què méiyǒu bèi shāo dào.
24. Tāmen kàn dào zìjǐ bèi huǒzhù bāowéi, què méiyǒu bèi shāo dào, xīnzhōng yǒngqì dà zēng.
25. Yīnwèi tāmen kànjiàn lā màn rén bù gǎn dòngshǒu zhuā tāmen, yě bù gǎn kàojìn tāmen, zhǐshì zhànzhe, hǎoxiàng xià dāile.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi hé li hǎi zhàn qián lái, kāishǐ duì tāmen jiǎnghuà, shuō: Bùyào hàipà, yīnwèi kàn a, zhè jiàn qímiào de shì, shì shén xiàng nǐmen xiǎnshì de, zhè shì shì yào xiàng nǐmen xiǎnmíng nǐmen Bùnéng dòngshǒu shāhài wǒmen.
27. Kàn a, tāmen yī shuō wán zhèxiē huà, de jiù zhèndòng de fēicháng lìhài, jiānyù de qiángbì yáohuàng de hǎoxiàng yào dǎotā zài dì, dànshì kàn a, què wèi dào xià. Kàn a, zài jiānyù li de rén, shì lā màn rén hé pànlí de ní féi rén.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bèi yīpiàn wūyún lóngzhàozhe, yīzhǒng kěpà ér sùmù de kǒngjù gǎn líndào tāmen.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, yǒu yīgè shēngyīn hǎoxiàng cóng wūyún de shàngfāng chuán lái, shuō: Nǐmen yào huǐgǎi, nǐmen yào huǐgǎi, bùyào zài qìtú shāhài wǒ de pú rén, tāmen shì wǒ pài láixiàng nǐmen xuānbù jiāyīn de.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen tīngdào zhè shēngyīn, fājué jì bùshì léimíng de shēngyīn, yě bùshì hěn dà de xuānnào shēng, dànshì kàn a, nà shì shífēn róuhé wéixiǎo de shēngyīn, hǎoxiàng shì ěryǔ, què yòu shēntòu rén de línghún ──
31. Jǐnguǎn nà shēngyīn róuhé wúbǐ, kàn a, de què zhèndòng de fēicháng lìhài, jiānyù de qiángbì yòu yáohuàng qǐlái, hǎoxiàng jiù yào dǎotā zài dì; kàn a, nà lóngzhào tāmen de wūyún réng wèi xiāosàn ──
32. Kàn a, nà shēngyīn yòu láile, shuō: Nǐmen yào huǐgǎi, nǐmen yào huǐgǎi, yīn wéi tiānguó jìnle; bùyào zài qìtú shāhài wǒ de pú rén. Shìqíng shì zhèyàng de, dàdì yòu zhèndòngle, qiángbì yòu yáohuàngle.
33. Dì sān cì nà shēngyīn yòu láile, xiàng tāmen jiǎngle shìrén shuō bu chūlái de qímiào dehuà; qiángbì yòu yáohuàngle, dàdì zhèndòng de hǎoxiàng yào liè kāi.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén wúfǎ táopǎo, yīn wéi wūyún lóngzhàozhe tāmen; shì de, tāmen yě dòngtán bùdé, yīnwèi kǒngjù lín dàole tāmen.
35. Qízhōng yǒu wèi chūshēn ní féi rén de, céng shǔyú shén de jiàohuì, dàn yòu pànlíle jiàohuì.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, nà rén zhuàn shēn, kàn a, tā cóng wūyún zhòng kànjiàn ní féi hé li hǎi de liǎn; kàn a, tāmen de liǎn xiàng tiānshǐ de liǎn yībān, sànfà chū shífēn míngliàng de guānghuī. Tā jiàn tāmen jǔmù wàng tiān, tāmen de yàngzi hǎoxiàng shì zài duì yī wèi tāmen kànzhe de rénwù jiǎnghuà huò gāo shēng shuōhuà.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè rén xiàng qúnzhòng hūhǎn, jiào tāmen zhuǎnshēn guānkàn. Kàn a, tāmen huò cì lìliàng, zhuǎn guòlái guānkàn, kàn dào ní féi hé li hǎi de liǎn.
38. Tāmen duì nà rén shuō: Kàn a, zhè yīqiè shì zěnme huí shì? Zhèxiē rén hé shuí shuōhuà?
39. Nà rénmíng jiào yà mǐ ná dá. Yà mǐ ná dá duì tāmen shuō: Tāmen hé shén de tiānshǐ shuōhuà.
40. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén duì tā shuō: Wǒmen gāi zěnme zuò, cáinéng shǐ wūyún líkāi, bù zài lóngzhào wǒmen?
41. Yà mǐ ná dá duì tāmen shuō: Nǐmen bìxū huǐgǎi, bìng xiàng nà shēngyīn hū qiú, zhídào nǐmen duì jīdū yǒu xìnxīn, yě jiùshì ā'ěr mǎ, ài móu láikè hé qí'àizhì lè céng jiàodǎo nǐmen rènshi dì nà wèi jīdū; nǐmen zhèyàng zuò , Wūyún bì líkāi, bù zài lóngzhào nǐmen.
42. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiù kāishǐ xiàng nà zhènhàn dàdì de shēngyīn hū qiú; shì de, tāmen yīzhí hū qiú, zhídào wūyún xiāosàn.
43. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jǔmù xiàng sìzhōu wàng qù, jiàn wūyún xiāosàn, bù zài lóngzhào tāmen, kàn a, tāmen jiàn dào tāmen měi gèrén dōu bèi huǒzhù huánràozhe.
44. Ní féi hé li hǎi zài tāmen dāngzhōng; shì de, tāmen bèi huánràozhe; shì de, tāmen hǎoxiàng zài yīpiàn xióngxióng lièhuǒ zhī zhōng, dàn huǒ bìng wèi shānghài tāmen, yě wèi shāozhe jiānyù de qiángbì, tāmen chōngmǎnle shuō bu Chūlái de hé shízú róngyào de xǐlè.
45. Kàn a, shén de shénshèng zhī líng cóngtiān'érjiàng, jìnrù tāmen xīnzhōng, tāmen hǎoxiàng chōngmǎnle huǒ, bìng néng shuō chū qímiào dehuà.
46. Shìqíng shì zhèyàng de, yǒu yīgè shēngyīn líndào tāmen, shì de, yīgè yuè'ěr de shēngyīn, hǎoxiàng ěryǔ yīyàng, shuō:
47. Píng'ān, yuàn nǐmen píng'ān, yīnwèi nǐmen duì wǒ de zhì ài zhě yǒu xìnxīn, tā cóng shìjiè diànjī shí jiù yǐjīng cúnzàile.
48. Tāmen tīngdào zhè shēngyīn, biàn wǎng shàng kàn, sìhū yào kàn zhè shēngyīn cóng nǎlǐ lái; kàn a, tāmen kànjiàn tiān kāile, tiānshǐ zì tiān ér jiàng, shī zhù tāmen.
49. Yuē yǒusān bǎirén jiàn dào bìng tīngdào zhèxiē shì; tāmen fèngmìng dào gè chù qù, bùyào jīngqí, yě bùyào yíhuò.
50. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dàochù jiàodǎo rénmín, zài suǒyǒu línjìn dìqū xuānjiǎng tāmen suǒ tīngdào hé kàn dào de yīqiè shìqíng, shǐde dà bùfèn de lā màn rén yīn tāmen huòdé de yǒulì zhèngjù ér xiāngxìnle.
51. Fán xiāngxìn de rén, dōu fàngxiàle zuòzhàn wǔqì, yě fàngqìle chóuhèn hé láizì tāmen zǔxiān de chuántǒng.
52. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bǎ ní féi rén de tǔdì jiāohuán gěi tāmen.