Xīlā màn shū dì liù zhāng Zhèngyì de lā màn rén xiàng xié'è de ní féi rén chuándào ──liǎng gè mínzú dōu zài hépíng fùyù de shídài chāngshèng qǐlái ──lù xī fú shì zuì'è de shǐzuòyǒngzhě, tā shāndòng èrén hé gān dà āndūn dàofěi de xīn qù shārén fànzuì ── Dàofěi jiēguǎn ní féi rén de zhèngfǔ. Yuē zhǔ qián èrjiǔ nián zhì èrsān nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì liùshí'èr nián jiéshùle, suǒyǒu zhèxiē shì yě fāshēngle; dà bùfèn de lā màn rén dōu chéngwéi zhèngyì de rén. Yóuyú tāmen jiāndìng bù yí de xìnxīn, tāmen bǐ ní féi rén gèng wèi zhèngyì.
2. Yīnwèi kàn a, xǔduō ní féi rén biàn de wán yìng, bùzhī huǐgǎi, fēicháng xié'è, suǒyǐ tāmen jùjué shén dehuà, yě bù tīng nà cì gěi tāmen de jiǎng dào jí yùyán.
3. Jǐnguǎn rúcǐ, jiàohuì de rén yīnwèi lā màn rén guī xìn, shì de, yīnwèi shén de jiàohuì zài tāmen nàlǐ jiànlì qǐlái, ér jíwéi kuàilè. Tāmen bǐcǐ liányì, tóng xiǎng huānlè, jíwéi kuàilè.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, xǔduō lā màn rén xià dào chái léi hǎn lā de, xiàng ní féi rén xuānjiǎng tāmen guī xìn de jīngguò, quàn tāmen yào yǒu xìnxīn, yào huǐgǎi.
5. Shì de, xǔduō rén yòng jídà de lìliàng hé quánbǐng jiǎng dào, dàilǐng xǔduō rén jídù qiānbēi, chéngwéi shén hé gāoyáng de qiānbēi xìntú.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, xǔduō lā màn rén qùle běibù dìfāng; ní féi hé li hǎi yě dào běibù dìfāng, xiàng rénmín chuándào. Dì liùshísān nián jiù zhèyàng jiéshùle.
7. Kàn a, zhè quán de xiǎngyǒu hépíng, ní féi rén kěyǐ qù ní féi rén huò lā màn rén zhōng rènhé tāmen xiǎng qù dì dìfāng.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén yě kěyǐ qù lā màn rén huò ní féi rén zhōng rènhé tāmen xiǎng qù dì dìfāng; tāmen bǐcǐ zìyóu láiwǎng, gè suí jǐ yì, mǎimài móu lì.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén hé ní féi rén dōu biàn de hěn fùyǒu; tāmen zài nánběi liǎng de yǒngyǒu dàliàng de jīnzi hé yínzi jí gèzhǒng guìzhòng jīnshǔ.
10. Nánfāng tǔdì chēng wèi li hǎi; běifāng tǔdì chēng wèi móu láikè, shì yǐxi dǐ jiā de érzi de míngzì mìngmíng de; yīn wéi zhǔ dàilǐng móu láikè jìn dào běifāng tǔdì, dàilǐng lihǎijìn dào nánfāng tǔdì.
11. Kàn a, liǎng de dōu yǒu gèzhǒng jīnzi hé yínzi jí gè lèi guìzhòng kuàngshí, yěyǒu jīngqiǎo de gōngjiàng yùnyòng bìng jīngliàn gèzhǒng kuàngshí; tāmen yīn'ér zhìfù.
12. Tāmen zài běibù hé nánbù zhòngzhí dàliàng gǔwù; yīncǐ tāmen zài běibù hé nánbù dōu jíwéi fánróng. Tāmen zài nà dì shēngyǎng zhòngduō, rìjiàn qiángdà. Tāmen sìyǎng xǔduō shēngkǒu, shì de, xǔduō féi chù.
13. Kàn a, tāmen de fùnǚ xīnqín gōngzuò hé fǎngzhī, zhī chéng zhǒngzhǒng bù pǐ, gè yàng de xì mábù hé bùliào, gōng bì tǐ zhī yòng. Dì liùshísì nián jiù zhèyàng píng'ān dì dùguò.
14. Dì liùshíwǔ nián, tāmenguòzhe hépíng kuàilè de rìzi, shì de, yǒu xǔduō chuándào shì gōng hé xǔduō yǒuguān wèilái zhī shì de yùyán. Dì liùshíwǔ nián jiù zhèyàng guòqùle.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì liùshíliù nián, kàn a, xi zhuō lún zài shěnpàn xí shàng zāo bùmíng zhī shǒu móushā. Shìqíng shì zhèyàng de, tóngnián, yóu rénmín xuǎnpài jiētì tā xíwèi de érzi, yě bèi móushāle. Dì liùshíliù nián jiù zhèyàng jiéshùle.
16. Dì liùshíqī niánchū, rénmín yòu kāishǐ biàn de fēicháng xié'è.
17. Yīnwèi kàn a, chángjiǔ yǐlái, zhǔ zhùfú tāmen, ràng tāmen yǒngyǒu shìshàng de cáifù, tāmen bǐcǐ méiyǒu yuànhèn, méiyǒu zhànzhēng, yě méiyǒu liú rén xuè. Yīncǐ, tāmen kāishǐ bǎ xīnsī fàng zài cáifù shàng; shì de, tāmen kāishǐ wéilìshìtú, hǎo tái gāo zìjǐ yōu yú tārén; yīncǐ tāmen kāishǐ cóngshì ànshā, qiǎngjié hé lüèduó de gòudang, yǐ huòqǔ lìyì.
18. Xiànzài kàn a, zhèxiē shāshǒu hé qiángdào shì shǔ kǎi xū kù mén hé gān dà āndūn zǔzhī de bāngpài. Shìqíng shì zhèyàng de, shènzhì zài ní féi rén zhī zhōng yěyǒu hěnduō rén shì gān dà āndūn bāng de, dànshì kàn a, qízhōng wéishù jiào duō de, yào shǔ bǐjiào xié'è dì nà bùfèn lā màn rén. Tāmen bèi chēng wèi gān dà āndūn de dàofěi hé shāshǒu.
19. Tāmen jiùshì zài shěnpàn xí shàng móushā shǒuxí fǎguān xi zhuō lún hé tā érzi de rén; kàn a, tāmen réngrán méiyǒu bèi zhǎodào.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén fāxiàn tāmen zhī zhōng yǒu dàofěi shí, jíwéi yōushāng, jiéjìn suǒ néng, yòng jìn gèzhǒng fāngfǎ, xiǎng jiāng tāmen cóng dìmiàn shàng xiāomiè.
21. Dànshì kàn a, sā dàn shāndòng dà bùfèn ní féi rén de xīn, shǐ tāmen yǔ dàofěi jítuán jiéméng, lì xià tāmen de méngyuē hé shìyán, bùlùn zài rènhé kùnjìng xià, dōu yào bǐcǐ bǎohù hé bǎoquán, shǐ tāmen bùzhì yīn móushā, Lüèduó hé tōuqiè ér shòukǔ.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yǒu zìjǐ de jìhào, shì de, zìjǐ de ànhào hé kǒulìng, lái biànrèn lìguò méngyuē de dìxiōng. Bùguǎn tā de dìxiōng zuòle shénme è shì, dōu bù huì shòudào zìjǐ dìxiōng de shānghài, yě bù huì shòu tóngyī bāngpài yǐ lìyuē de rén shānghài.
23. Zhèyàng yī lái, tāmen jiù kě móushā, lüèduó, tōuqiè, jiānyín, wú'èbùzuò, wéifǎn guójiā de fǎlǜ hé shén de lǜ fǎ.
24. Shǔyú tāmen bāngpài de rén ruò duìwài xièlòu tāmen de xié'è hé zēng xíng, dōu yào shòu shěnpàn, bùshì ànzhào guójiā de fǎlǜ, ér shì ànzhào gān dà āndūn hé kǎi xū kù mén suǒdìng de xié'è fǎlǜ.
25. Xiànzài kàn a, ā'ěr mǎ mìnglìng tā de érzi bùyào gàosu shìrén de, jiùshì zhèxiē mìmì shìyán hé méngyuē, wéikǒng chéngwéi dǎozhì rénmín zǒuxiàng huǐmiè de gōngjù.
26. Xiànzài kàn a, gān dà āndūn nàxiē mìmì shìyán hé méngyuē, bìngfēi chūzì nà jiāo tuō gěi xīlā màn de jìlù, dànshì kàn a, shì nà wèi yǐnyòu wǒmen dì yī duì zǔxiān chī jìnguǒ de tóngyī wèi fàng jìn gān dà āndūn xīnzhōng de ──
27. Shì de, jiùshì nà céng yǔ gāi yǐn gòngmóu de tóngyī wèi, tā gàosu gāi yǐn, tā ruò shāle dìdì yà bó, jué bù huì yǒurén zhīdào. Cóng nà shí qǐ, tā jiù hé gāi yǐn jí qí gēnsuí zhě gòngmóu.
28. Bǎ jiàn yīzuò tōngtiān gāo tǎ de xiǎngfǎ fàng rù rén xīnzhōng de, yěshì zhè tóngyī wèi, yǐnyòu nà líkāi gāi tǎ lái dào cǐdì de rén de, yěshì tā; tā jiāng hēi'àn gōngzuò hé zēng xíng sànbù dào zhěnggè dìmiàn shàng, zhídào bǎ Shìrén tuō xià wánquán de huǐmiè hé wújìn dì dìyù.
29. Shì de, jiùshì zhè tóngyī wèi bǎ jìxù cóngshì hēi'àn gōngzuò hé ànshā gōngzuò de èniàn fàng jìn gān dà āndūn xīnzhōng. Cóng yǒu rénlèi yǐlái, tā jiù tuīdòng zhè shì, zhídào jīnrì.
30. Kàn a, tā jiùshì yīqiè zuì'è de shǐzuòyǒngzhě. Kàn a, tā jìxù cóngshì hēi'àn gōngzuò hé ànshā, jìn qí suǒ néng de zhuā zhù rénlèi érnǚ de xīn, jiāng tāmen de yīnmóu, tāmen de shìyán, tāmen de méngyuē jí tāmen èdú dí jìmóu, dài dài xiāngchuán xiàqù.
31. Xiànzài kàn a, tā yǐ jǐn jǐn zhuā zhùle ní féi rén de xīn, shì de, yǐzhì yú tāmen biàn de fēicháng xié'è; shì de, tāmen dàdū piānlíle zhèngdào, jiāng shén de jiè mìng fàng zài jiǎoxià jiàntà, gèxíng qí Dào, yòng tāmen de jīnzi hé tāmen de yínzi wèi zìjǐ zhùzào ǒuxiàng.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, bù dào jǐ nián, suǒyǒu zhèxiē zuì'è dōu líndàole tāmen, dà bùfèn de zuì'è zài fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì liùshíqī nián jiù yǐ lín dào tāmen.
33. Dì liùshíbā nián, tāmen de zuì'è yǔrìjùzēng, shǐ zhèngyì de rén fēicháng āitòng, bēishāng.
34. Yóu cǐ kězhī, ní féi rén yǐ kāishǐ zài bùxìn zhōng shuāiluò, tāmen de xié'è hé zēng xíng yǔrìjùzēng; ér lā màn rén duì shén de rènshi zé kāishǐ xùnsù zēngjiā; shì de, tāmen kāishǐ zūnshǒu tā de guīzhāng hé jiè mìng, zài Shénqián xíng zhēnlǐ hé zhèngyì zhī dào.
35. Yóu cǐ kězhī, yóuyú ní féi rénxīn dì xié'è wán yìng, zhǔ de líng jiù kāishǐ tuìchū.
36. Yóu cǐ kězhī, yóuyú lā màn rén róngyì bìng yuànyì xiāngxìn zhǔ dehuà, zhǔ kāishǐ jiāng tā de líng qīngzhù zài tāmen shēnshang.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén sōubǔ gān dà āndūn dàofěi, bìng xiàng tāmen dāngzhōng bǐjiào xié'è dì nà bùfèn rén xuānjiǎng shén dehuà, jiāng zhè bāng dàofěi cóng lā màn rén zhōng wánquán xiāomiè.
38. Shìqíng shì zhèyàng de, lìng yī fāngmiàn, ní féi rén què zài fúzhí tāmen, zhīchí tāmen. Xiān cóng bǐjiào xié'è de bùfèn kāishǐ, zhídào tāmen biànbù ní féi rén suǒzài zhī dì. Tāmen yě yòupiànle dà bùfèn de yìrén, zhídào tāmen xiāngxìn tāmen de suǒzuò suǒwéi, yǔ tāmen fēnzāng, bìng jiārù tāmen de ànshā jí bāngpài.
39. Yīncǐ tāmen wánquán kòngzhìle zhèngfǔ, jìn'ér jiàntà, ōudǎ, língrù, qīngshì pínqióng wēnshùn de rén hé shén qiānbēi de xìntú.
40. Yóu cǐ kězhī, tāmen de jǐngkuàng fēicháng kěpà, yǒngyuǎn huǐmiè de shíjī jiù kuài chéngshúle.
41. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì liùshíbā nián jiù zhèyàng jiéshùle.