Xīlā màn shū dì qī zhāng Běibù de rén jùjué ní féi, ní féi huí dào chái léi hǎn lā ──tā zài yuán nèi de tǎlóu shàng qídǎo, suíhòu hūyù rénmín huǐgǎi, fǒuzé bì mièwáng. Yuē zhǔ qián èrsān nián zhì èryī nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì liùshíjiǔ nián, xīlā màn de érzi ní féi cóng běibù dìfāng fǎnhuí chái léi hǎn lā de.
2. Tā céng qiánwǎng běibù dìfāng de rénmín nàlǐ, xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà, yùyánle xǔduō shì;
3. Tāmen wánquán jùjué tā dehuà, yúshì tā wúfǎ liú zài tāmen nàlǐ, zhǐhǎo zài fǎnhuí gùxiāng.
4. Tā jiàn dào rénmín shēn chǔ rúcǐ kěpà de xié'è zhuàngtài, nàxiē gān dà āndūn dàofěi zhàn qùle shěnpàn xí ──tāmen jiàn qǔ liǎo dàng dì de quánlì yǔ quánbǐng; líqì shén de jiè mìng, zài shénqián yīwúshìchù, bù yǐ gōngzhèng duìdài rénlèi Érnǚ;
5. Tāmen yīn yìrén de yìxíng ér dìng tāmen yǒuzuì, yīn zuìrén hé èrén de qián ér ràng tāmen bù shòu chéngfá; cǐwài, tāmen zài zhèngfǔ zhōng dānrèn yàozhí, gè suí jǐ yì tǒngzhì hé xíngshì, yǐ móuqǔ shìshàng de lìyì hé róngyào, bìng Shǐ zìjǐ néng gèng róngyì dì jiānyín, tōudào, shārén hé suíyì ér xíng ──
6. Bù dào jǐ nián, zhè zhòngdà è xíng biàn lín dàole ní féi rén; ní féi mùdǔ zhè yīqiè, tā de xīn yīn mǎnqiāng bēishāng ér zhǒngzhàng, tā yīn línghún jù tòng ér hūhǎn:
7. A! Dàn yuàn wǒ huó zài zǔxiān ní féi zuìchū líkāi yēlùsālěng dì nà duàn rìzi, nàme wǒ jiù kěyǐ hé tā zài yīngxǔ dì yītóng huānlè; nà shí tā de rénmín yìyú jiēshòu qǐngqiú, gùshǒu shén de jiè mìng, bùyì bèi dài xiàng fànzuì, mǐn Yú tīngcóng zhǔ dehuà ──
8. Shì de, ruò wǒ huó zài nàgè shídài, wǒ de línghún jiù huì yīn wǒ dìxiōng de zhèngyì ér xǐlè.
9. Dànshì kàn a, wǒ yǐ pī zhǐdìng yào huó zài zhège shídài, wǒ de línghún yàoyīn wǒ dìxiōng de xié'è ér chōngmǎn yōushāng.
10. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, dāngshí shì zài tā yuán nèi de yīzuò tǎlóu shàng, nà yuánzi wèiyú tōng wǎng chái léi hǎn lā chéng zhǔyào shìchǎng de gōnglù páng; yīncǐ, ní féi jiù guì zài tā yuán nèi de tǎlóu shàng, Nà tǎlóu yě kàojìn tōng wǎng gōnglù de yuán mén.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, yǒuxiē rén cóng nàlǐ jīngguò, kànjiàn ní féi zài tǎlóu shàng xiàng shén qīngsù xīnshēng, yúshì pǎo qù bǎ suǒ kàn dào de shì gào sù rénmín. Rénmín chéng qún jié duì qián lái, xiǎng zhīdào wèishéme tā wéi rénmín de xié'è rúcǐ bēitòng.
12. Ní féi zhàn qǐshēn shí, kànjiàn jù zài yīqǐ de mínzhòng.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tā kāikǒu duì tāmen shuō: Kàn a, nǐmen wèishéme jù zài yīqǐ? Shì yào wǒ shuō chū nǐmen de zuìxíng ma?
14. Shì de, nǐmen zhèyàng shì yīnwèi wǒ shàng tǎlóu lái, xiàng wǒ de shén qīngsù xīnshēng. Wǒ zhèyàng shì yīnwèi wǒ xīnlǐ fēicháng nánguò, ér nà dōu shì yīnwèi nǐmen de zuì'è!
15. Nǐmen yīnwèi wǒ bēitòng, āishāng jiù jù zài yīqǐ, bìng gǎndào jīngyà; shì de, nǐmen jí xūyào jīngyà; shì de, nǐmen yīnggāi jīngyà, yīnwèi nǐmen qūfúle, shǐ móguǐ jǐn jǐn zhuā zhùle nǐmen de xīn.
16. Shì de, tā qiānfāngbǎijì yào jiāng nǐmen de línghún rēng dào yǒngyuǎn de bēicǎn hé wújìn de zāihuò zhōng qù, nǐmen zěnme huì qūfú yú tā de yòuhuò ne?
17. A! Nǐmen yào huǐgǎi! Nǐmen yào huǐgǎi! Wèishéme nǐmen yuànyì sǐ ne? Huítóu ba! Zhuǎnxiàng zhǔ nǐmen de shén. Tā wèishéme líqì nǐmen ne?
18. Nà shì yīnwèi nǐmen yìng qǐ xīn lái; shì de, nǐmen bù yuàn tīngcóng nà hǎo mùrén de shēngyīn; shì de, nǐmen jīnùle tā.
19. Kàn a, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé tā bù huì jùjí nǐmen, kàn a, què yào fēnsàn nǐmen, ràng nǐmen chéngwéi gǒu hé yěshòu de shíwù.
20. A! Nǐmen zěnme huì zài shén zhěngjiù nǐmen dí dàngtiān jiù wàngle tā ne?
21. Dànshì kàn a, nà shì nǐmen yào móu lì, yào huòdé shìrén de zànxǔ, shì de, yào huòdé jīnzi hé yínzi. Nǐmen bǎ xīn fàng zài zhè shìshàng de cáifù hé wúyì de shìwù shàng, wèile zhèxiē, nǐmen móushā, lüèduó, tōuqiè, zuòjiǎ jiànzhèng xiànhài lín rén, wú'èbùzuò.
22. Wèi cǐ, zāihuò bì líndào nǐmen, chúfēi nǐmen huǐgǎi. Nǐmen ruò bù huǐgǎi, kàn a, zhè zuò dàchéng, liántóng sì zhōuwéi, wǒmen lǐngtǔ nèi suǒyǒu de dàchéng, dōu bì bèi duó qù, shǐ nǐmen wú chù róngshēn; yīnwèi kàn a, zhǔ bù xiàng yǐqián nàyàng, cì gěi nǐmen lìliàng qù Dǐkàng dírén.
23. Yīnwèi kàn a, zhǔ zhèyàng shuōguò: Chúle xiàng huǐgǎile zuì bìng tīngcóng wǒ huàyǔ de rén xiǎnshì wǒ de lìliàng yǐwài, wǒ bù huì xiàng èrén xiǎnshì wǒ de lìliàng, bù huì duō xiàng zhège, ér shǎo xiàng nàgè xiǎnshì. Yīncǐ, dìxiōngmen, wǒ xīwàng nǐmen rèn qīng, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé lā màn rén de jǐngkuàng yīdìng bǐ nǐmen hǎo.
24. Yīnwèi kàn a, tāmen bǐ nǐmen zhèngyì, tāmen yǒule nǐmen céng huòdé de wěidà zhīshì hòu, jiù méiyǒu fànzuì, wéibèi nàxiē zhīshì, yīncǐ zhǔ bì liánmǐn tāmen; shì de, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé zhǔ bì zài nǐmen bèi chèdǐ huǐmiè De shíhou, yáncháng tāmen de rìzi, zēngjiā tāmen de hòuyì.
25. Shì de, yóuyú líndào nǐmen de zhòngdà zēng xíng, nǐmen yǒu huòle; nǐmen gēn nà mìmì bāngpài liánhé, shì de, jiùshì gān dà āndūn jiànlì de mìmì bāngpài!
26. Shì de, nǐmen ràng jiāo'ào jìnrù nǐmen de xīn, yóuyú nà jiāo'ào, huò bì líndào nǐmen, nà jiāo'ào shǐ nǐmen yīn jídà de cáifù ér zì dà, yuǎnlí měihǎo de shìwù!
27. Shì de, yīn nǐmen de xié'è hé zēng xíng, nǐmen yǒu huòle!
28. Chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé nǐmen bì mièwáng; shì de, nǐmen de tǔdì bì bèi duó qù, nǐmen bì cóng dìmiàn shàng huǐmiè.
29. Xiànzài kàn a, wǒ shuō zhèxiē shì bì jiāng fāshēng bìng bùshì wǒ zìjǐ shuō de, yīnwèi wǒ bùshì zìjǐ zhīdào zhèxiē shì de; dànshì kàn a, wǒ zhīdào zhèxiē shì shì zhēnshí de, yīn wéi zhǔshén ràng wǒ zhīdào, suǒyǐ wǒ jiànzhèng zhèxiē Shì dōu bì fāshēng.