Xīlā màn shū dì bā zhāng Fǔbài de fǎguān qìtú shāndòng rénmín fǎnduì ní féi ──yàbólāhǎn, móxi, xú nà sī, xú nuò kè, yǐ sè yà shì, yǐ sài yà, yé lì mǐ, li hǎi, ní féi dōu wèi jīdū zuò jiànzhèng ──ní féi Jí línggǎn xuāngào shǒuxí fǎguān yùcì. Yuē zhǔ qián èrsān nián zhì èryī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi shuōle zhèxiē huà, kàn a, yǒuxiē dāng fǎguān de rén, tāmen yě shǔyú gān dà āndūn mìmì bāngpài, tāmen dōu qìfèn bùyǐ, dà shēng fǎnduì tā, bìng duì rénmín shuō: Nǐmen hébù zhuā zhù Zhè rén, bǎ tā dài lái, ràng tā yīn suǒ fàn de zuì bèi dìngzuì?
2. Nǐmen wèishéme kànzhe zhè rén, tīng tā rǔmà zhè rénmín hé wǒmen de fǎlǜ?
3. Yīnwèi kàn a, ní féi duì tāmen jiǎngguò tāmen fǎlǜ de fǔbài; shì de, ní féi jiǎngguò xǔduō wúfǎ jìzǎi de shì; tā suǒ jiǎng de shì méiyǒu yī jiàn wéifǎn shén de jiè mìng.
4. Fǎguānmen nǎonù tā, yīnwèi tā zhíyán tāmen hēi'àn de mìmì gōngzuò; rán'ér tāmen què yòu bù gǎn qīnzì duì tā dòngshǒu, yīnwèi pà qúnzhòng huì dà shēng fǎnduì tāmen.
5. Suǒyǐ tāmen xiàng qúnzhòng hǎn dào: Nǐmen wèishéme ràng zhège rén rǔmà wǒmen? Yīnwèi kàn a, tā shènzhì pàndìng zhè rénmín dōu yào mièwáng; shì de, hái shuō wǒmen zhèxiē dàchéng huì bèi duó qù, shǐ wǒmen wú chù róngshēn.
6. Rújīn wǒmen zhīdào zhè shì bù kěnéng de, yīnwèi kàn a, wǒmen hěn qiáng, chéngshì yòu dà, yīncǐ dírén wúfǎ zhànshèng wǒmen.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhèyàng shāndòng rénmín nǎonù ní féi, yòu tiǎo qǐ tāmen zhī jiān de fēnzhēng; yīnwèi yǒurén gāo hǎn: Suí zhè rén qù ba, tā shìgè hǎorén, chúfēi wǒmen huǐgǎi, fǒuzé tā jiǎng dì nàxiē shì bìdìng huì Fāshēng.
8. Shì de, kàn a, tāsuǒ jiànzhèng de yīqiè chéngfá dōu bì líndào wǒmen, yīnwèi wǒmen zhīdào tā zhèngquè zhǐzhèngle wǒmen de è xíng. Kàn a, wǒmen zuìxíng lěilěi, tā qīngchu wǒmen de zuìxíng, yě zhīdào jiāngyào fāshēng zài wǒmen shēnshang de shì.
9. Shì de, kàn a, tā ruò bùshì xiānzhī, jiù bù kěnéng jiànzhèng zhèxiē shì.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, qìtú huǐmiè ní féi de mínzhòng yīn jùpà ér bèi pò méiyǒu xiàng tā dòngshǒu; tā yǎnjiàn yǐ huòdé yīxiē rén de hǎogǎn, bìng shǐ qítā rén hàipà, jiù zài kāishǐ xiàng tāmen jiǎnghuà.
11. Yīncǐ, tā bùdé bùduì tāmen duō jiǎng xiē huà, shuō: Kàn a, dìxiōngmen, nǐmen nándào méiyǒu dúguò shén cì lìliàng gěi yīgèrén, yě jiùshì móxi, yào tā jī dǎ hónghǎi de shuǐ, shǐ zhī xiàng liǎngpáng fēnkāi, ràng Wǒmen zǔxiān yǐsèliè rén zài gān dìshàng tōngguò, ránhòu shuǐ yòu zài āijí jūnduì shēnshang hélǒng, jiāng tāmen tūnmò ma?
12. Xiànzài kàn a, rúguǒ shén cì gěi zhège rén rúcǐ dà de nénglì, nǐmen wèihé bǐcǐ zhēnglùn, shuō tā wèi cì gěi wǒ nénglì, ràng wǒ zhīdào nǐmen bù huǐgǎi jiù huì miànlín de chéngfá ne?
13. Dànshì kàn a, nǐmen bùjǐn fǒurènle wǒ dehuà, fǒurènle wǒmen zǔxiān suǒyǒu dehuà, yě fǒurènle móxi zhè wèi huò cì jídà nénglì zhī rén dehuà, shì de, jiùshì tā shuō guānyú mí sài yà láilín dehuà.
14. Shì de, nándào tā méiyǒu wéi shén de érzi bì huì láilín zuòzhèng ma? Xiàng tā zài kuàngyě zhōng jǔ qǐ tóng shé yīyàng, jiāng láilín dì nà wèi yě bì zhèyàng bèi gāojǔ.
15. Rútóng suǒyǒu yǎngwàng nà shé de rén déyǐ huózhe yīyàng, fán huáizhe tònghuǐ zhī líng, yòng xìnxīn yǎngwàng shén er zi de, yě déyǐ huózhe, dédào yǒnghéng de shēngmìng.
16. Xiànzài kàn a, bùjǐn móxi jiànzhèngle zhèxiē shì, cóng tā nà shídài qǐ dào yàbólāhǎn shídài, suǒyǒu de shèng xiānzhī yě dū jiànzhèngle zhèxiē shì.
17. Shì de, kàn a, yàbólāhǎn jiàn dào tā de láilín ér mǎnxīn huānxǐ kuàilè.
18. Shì de, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, bùzhǐ yàbólāhǎn zhīdào zhèxiē shì, xǔduō zài yàbólāhǎn shídài yǐqián jiù méng shén de tǐzhì zhàohuàn, shì de, jí yīzhào shén zǐ tǐzhì zhàohuàn de rén yě zhīdào zhèxiē shì; zhèyàng cáinéng xiǎnshì gěi nàxiē zǎo Zài tā láilín qián shù qiān nián de rén zhīdào, jiùshú yě yào líndào tāmen.
19. Wǒ yào nǐmen zhīdào, cóng yàbólāhǎn de shídài qǐ, jiù yǒu xǔduō xiānzhī wèi zhèxiē shì zuò jiànzhèng; shì de, kàn a, xiānzhī xú nà sī yīn yǒnggǎn zuòzhèng ér bèi shāhài.
20. Kàn a, hái yǒu xú nuò kè, yǐ sè yà shì, yǐ sài yà hé yé lì mǐ (yé lì mǐ jiùshì nà wèi jiànzhèng yēlùsālěng yào huǐmiè de xiānzhī). Rújīn, wǒmen zhīdào yēlùsālěng yǐ rú yé lì mǐ suǒ shuō dehuà huǐmièle. Nàme, shén de érzi wèihé bùnéng zhào tāsuǒ yùyán de láilín ne?
21. Nǐmen nándào huì zhēnglùn yēlùsālěng de huǐmiè ma? Nǐmen huì shuō xī dǐ jiā suǒyǒu de érzi, chú móu láikè wài, dōu méiyǒu bèi shāhài ma? Shì de, nǐmen méiyǒu kàn dào bèi zhú chū yēlùsālěng dì de xī dǐ jiā hòuyì yǔ wǒmen zài yīqǐ ma? Dànshì kàn a, bùjǐn rúcǐ ──
22. Wǒmen de zǔxiān li hǎi yīn jiànzhèng zhèxiē shì ér bèi zhú chū yēlùsālěng. Ní féi yě wèi zhèxiē shì zuò jiànzhèng, jīhū wǒmen yīzhí dào zhè shíhou de suǒyǒu zǔxiān dōu shì rúcǐ; shì de, tāmen dōu jiànzhèng jīdū de láilín, pànwàng tā de láilín, bìng yīn jíjiāng láilín de tā de rìzi ér kuàilè.
23. Kàn a, tā shì shén, tā yǔ tāmen tóng zài; tā céng qīnzì xiàng tāmen xiǎnxiàn, jiùshúle tāmen; tāmen yīn nà jíjiāng láilín de shì, bǎ róngyào guī gěi tā.
24. Xiànzài, yīnwèi nǐmen zhīdào zhèxiē shì, chúfēi nǐmen shuōhuǎng, fǒuzé jiù wúfǎ fǒurèn zhèxiē shì; suǒyǐ nǐmen dōu zài zhè fāngmiàn fànle zuì, yīnwèi nǐmen jǐnguǎn dédào xǔduō zhèngjù, háishì jùjuéle zhèxiē shì; shì de, nǐmen shízài yǐ dédào Wànwù, tiānshàng de shìwù hé dìshàng de wànwù, lái zhèngmíng zhèxiē shì shì zhēnshí de.
25. Dànshì kàn a, nǐmen jùjuéle zhēnlǐ, bèipànle zhì shèng zhī shén; jíshǐ zài zhè shíhou, nǐmen fēidàn bù wéi zìjǐ jīcún cáibǎo zài tiānshàng, nàlǐ méiyǒu dōngxi huì fǔlàn, yě méiyǒu rènhé bùjié zhī wù néng jìnrù, què wèi zìjǐ Duījī shěnpàn zhī rì yào miànlín de fènnù.
26. Shì de, jíshǐ zài zhè shíhou, nǐmen yě yīn shārén, yínluàn hé xié'è, ér shǐ nǐmen zāoshòu yǒnghéng huǐmiè de shíjī chéngshú; shì de, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé zhè yǒnghéng de huǐmiè hěn kuài jiù huì líndào nǐmen.
27. Shì de, kàn a, xiànzài jiù zài ménkǒule; shì de, nǐmen dào shěnpàn xí shàng chákàn, kàn a, nǐmen de fǎguān yǐ yùcì tǎng zài xiěbó zhōng, shì bèi tā nà qìtú zuò shàng shěnpàn xí de dìdì móushā de.
28. Kàn a, tāmen liǎng rén dōu shǔyú nǐmen de mìmì bāngpài, qí chuàngshǐ zhě shì gān dà āndūn jí nà wèi qìtú huǐmiè shìrén línghún de xié'è zhě.