Xīlā màn shū dì jiǔ zhāng Shǐzhě fāxiàn shǒuxí fǎguān sǐ yú shěnpàn xí shàng ──tāmen zāo jiānjìn hòu bèi shìfàng ──ní féi jí línggǎn zhǐchū xī'ān dé jiùshì xiōngshǒu ──yǒuxiē rén chéngrèn ní féi shì xiānzhī. Yuē zhǔ qián èrsān nián zhì èryī nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, ní féi jiǎng wán zhèxiē huà, qúnzhòng zhōng yǒu jǐ gèrén jiù xiàng shěnpàn xí pǎo qù; shì de, tóngxíng de yǒu wǔ gèrén, tāmen biān zǒubiān shuō:
2. Kàn a, wǒmen hěn kuài jiù kěyǐ quèdìng zhège rén shì bùshì xiānzhī, yǐjí shén shì bùshì mìnglìng tā xiàng wǒmen yùyán zhèxiē qímiào de shì. Kàn a, wǒmen bù xiāngxìn shén mìnglìngle tā, shì de, wǒmen bù xiāngxìn tā shì xiānzhī; bùguò, ruò tā shuō de yǒuguān shǒuxí fǎguān de shì shì zhēn de, ruò tā zhēn de sǐle, nàme, wǒmen jiù xiāngxìn tāsuǒ Jiǎng de qítā huà yěshì zhēn de.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jǐnkuài pǎo xiàng shěnpàn xí; kàn a, shǒuxí fǎguān yǐ dào zài dìshàng, tǎng zài xiěbó zhōng.
4. Xiànzài kàn a, tāmen jiàn zhuàng dōu jíwéi jīnghuāng, yǐzhì fēnfēn dǎo zài dìshàng, yīnwèi tāmen yuán bù xiāngxìn ní féi suǒ shuō yǒuguān shǒuxí fǎguān dehuà.
5. Dànshì xiànzài, tāmen kànjiànle, tāmen jiù xiāngxìnle; kǒngjù líndào tāmen, yīnwèi tāmen hàipà ní féi suǒ shuō de chéngfá huì líndào rénmín; tāmen yīn'ér zhànlì, bìng dào zài dìshàng.
6. Shǒuxí fǎguān yùcì hòu ──tā shì bèi tā de dìdì qiáozhuāng xíngcì ér sǐ de, tā de dìdì yǐ táozǒu, pú zhòng lìjí pǎo qù gào sù rénmín, gāo hǎn yǒurén xíngcì;
7. Kàn a, rénmín yǒng xiàng shěnpàn xí ──kàn a, tāmen kànjiàn dào zài dìshàng dì nà wǔ gèrén, dōu jīngyà bùyǐ.
8. Xiànzài kàn a, rénmíng duì qúnzhòng jùjí zài ní féi yuán zǐ zhī shì, háo bùzhī qíng, suǒyǐ, tāmen bǐcǐ shuō: Xíngcì fǎguān de, jiùshì zhèxiē rén, shén jī dǎ tāmen, shǐ tāmen wúfǎ táozǒu.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín zhuā zhù tāmen, bǎ tāmen bǎng qǐlái, guān jìn jiānláo. Yǒu gōnggào fā chūlái xuānbù fǎguān yùcì, xiōngshǒu yǐ bèi bǔ rùyù.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān, rénmín jùjí qǐlái, zài zhè wèi yùcì de shǒuxí dà fǎguān de zànglǐ shàng āidào jìn shí.
11. Nàxiē zài ní féi yuánzi tīng ní féi jiǎnghuà de fǎguān yě jùjí zài zànglǐ shàng.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xiàng rénmín dǎtīng, shuō: Pài qù dǎtīng shǒuxí fǎguān shìfǒu sǐwáng dì nà wǔ gèrén zài nǎlǐ? Tāmen huídá shuō: Wǒmen bù zhīdào nǐmen suǒ shuō nǐmen pài qù dì nà wǔ gèrén, dànshì yǒu wǔ gè xiōngshǒu, wǒmen yǐ jiāng tāmen guān jìnle jiānláo.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguānmen yāoqiú bǎ tāmen dài lái, tāmen bèi dài láile, kàn a, zhèng shì bèi pài qù dì nà wǔ gèrén; kàn a, fǎguān xúnwèn tāmen, hǎo zhīdào shìqíng de jiùjìng, tāmen jiù bǎ suǒ Zuò de yīqiè gàosu fǎguān, shuō:
14. Wǒmen pǎo dào shěnpàn xí de suǒzài, kàn dào yīqiè shìqíng dōu hé ní féi jiànzhèng de yīyàng, wǒmen jīngxià guòdù dào zài dìshàng; wǒmen cóng jīngxià zhōng qīngxǐng guòlái shí, kàn a, tāmen jiù bǎ wǒmen guān jìn jiānyùle.
15. Zhìyú zhè rén yùcì, wǒmen bù zhīdào shì shuí zuò de; wǒmen zhǐ zhīdào wǒmen zhào nǐmen de yāoqiú pǎo dào zhèlǐ shí, kàn a, tā yǐjīng sǐle, zhèngrú ní féi shuō de yīyàng.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguānmen xiàng rénmín shuōmíng zhè jiàn shì, bìng dà shēng fǎnduì ní féi, shuō: Kàn a, wǒmen zhīdào ní féi yīdìng hé mǒu rén chuàntōng hǎo lái shāhài fǎguān, ránhòu hǎo xiàng wǒmen xuānbù zhè jiàn shì, Yào wǒmen guīyī tā de xìnyǎng, tā hǎo tái gāo zìjǐ wèi shén suǒ jiǎnxuǎn de wěirén hé xiānzhī.
17. Xiànzài kàn a, wǒmen yào diàochá zhège rén, tā huì rènzuì, bìng gàosu wǒmen xíngcì fǎguān de zhēn xiōng.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, zànglǐ dàngtiān nà wǔ gèrén jiù bèi shìfàngle. Bùguò tāmen réngrán qiǎnzé fǎguānmen fǎnduì ní féi dehuà, bìng hé tāmen yīyī zhēngbiàn, shǐ tāmen yǎ kǒu wúyán.
19. Suīrán rúcǐ, tāmen réng xiàlìng dàibǔ ní féi, jiāng tā kǔnbǎng, dài dào qúnzhòng miànqián; tāmen kāishǐ yòng gèzhǒng fāngfǎ shěnwèn tā, hǎo shǐ tā zì xiāng máodùn, yǐ dìng tā sǐzuì ──
20. Tāmen duì tā shuō: Nǐ shì gòngfàn, móushā fǎguān de rén shì shuí? Xiànzài jiù gàosu wǒmen, bìngqiě rènzuì; yòu shuō: Kàn a, qián zài zhèlǐ, rúguǒ nǐ gàosu wǒmen, bìng chéngrèn nǐ hé tā chuàntōng hǎo, wǒmen jiù ráo nǐ yī mìng.
21. Dàn ní féi duì tāmen shuō: Nǐmen zhèxiē yúchǔn, nèixīn wèi shòu gēlǐ, mángmù yòu juéjiàng de rén a, nǐmen kě zhīdào, zhǔ nǐmen de shén huì róngrěn nǐmen gùshǒu nǐmen zhè zuì'è de dàolù duōjiǔ ma?
22. Nǐmen yīnggāi kāishǐ háokū bēi'āile, yīnwèi cǐ shí dà huǐmiè zhèng děngzhe nǐmen, chúfēi nǐmen huǐgǎi.
23. Kàn a, nǐmen shuō wǒ hé rén chuàntōng hǎo, yào tā xíngcì wǒmen de shǒuxí fǎguān xī zhuō lún. Dànshì kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhè shì yīnwèi wǒ xiàng nǐmen zuòzhèng, ràng nǐmen zhīdào zhè jiàn shì; shì de, xiàng nǐmen zhèngmíng, wǒ zhīdào nǐmen de xié'è hé zēng xíng.
24. Wǒ zhème zuò, nǐmen jiù shuō wǒ yǔ rén chuàntōng hǎo, yào tā zuò zhè jiàn shì; shì de, wǒ gěi nǐmen kànle zhè zhēngzhào, nǐmen jiù duì wǒ fānù, qìtú huǐmiè wǒ dì xìngmìng.
25. Xiànzài kàn a, wǒ yào gěi nǐmen kàn lìng yīgè zhēngzhào, kàn kàn nǐmen shìfǒu hái huì yīn zhè shì qìtú huǐmiè wǒ.
26. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen: Dào xī zhuō lún de dìdì xī'ān dé jiāli qù, duì tā shuō ──
27. Nà céng yùyán xǔduō guānyú zhè rénmín de zāihuò, bìng zìmìng wèi xiānzhī de ní féi, shìfǒu yǔ nǐ chuàntōng hǎo, yào nǐ qù xíngcì nǐ dí gēgē xī zhuō lún?
28. Kàn a, tā bì duì nǐmen shuō: Méiyǒu.
29. Nǐmen yào duì tā shuō: Nǐ shāle nǐ dí gēgē ma?
30. Tā bì zhàn zài nàlǐ, fēicháng hàipà, bù zhīdào yào shuō shénme. Kàn a, tā bì fǒurèn, zhuāng chū chījīng de yàngzi; jǐnguǎn rúcǐ, tā yīdìng huì xiàng nǐmen shēngmíng tā shì wúgū de.
31. Dànshì kàn a, nǐmen yào jiǎnchá tā, nǐmen huì zài tā wàiyī xiàbǎi fāxiàn xiějī.
32. Nǐmen kàn dào shí, yào shuō: Zhè xiějī shì cóng nǎlǐ lái de? Nǐ yǐwéi wǒmen bù zhīdào nà shì nǐ gēgē de xuè ma?
33. Zhèshí tā bì fādǒu, liǎnsè cāngbái, fǎngfú sǐwáng yǐ líndào tā.
34. Ránhòu nǐmen yào shuō: Yīnwèi nǐ liǎn shàng de kǒngjù hé cāngbái, kàn a, wǒmen zhīdào nǐ shì yǒuzuì de.
35. Zhèshí tā bì yù fā kǒngjù, zhōng bì xiàng nǐmen chéngrèn, bù zài fǒurèn fàn xià zhè zhuāng móushā àn.
36. Ránhòu tā huì gàosu nǐmen, wǒ ní féi duì cǐ shì háo bùzhī qíng, zhǐyǒu shén de lìliàng cáinéng shǐ wǒ zhīdào. Nà shí, nǐmen jiù zhīdào wǒ shì chéngshí de rén, shì shén pài wǒ dào nǐmen zhèlǐ lái de.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhào ní féi duì tāmen shuō dehuà qù zuò. Kàn a, tā shuō dehuà dōu shì zhēn de; yīnwèi rú ní féi suǒ shuō de, tā fǒurènle, yòu rú ní féi suǒ shuō de, tā chéngrènle.
38. Tā bèi yǐndǎo zhèngmíng tā běnrén jiùshì zhēnzhèng de xiōngshǒu, yúshì ní féi hé nà wǔ gèrén dōu huòdé zìyóu.
39. Yǒuxiē ní féi rén xiāngxìn ní féi dehuà, yě yǒuxiē rén yīnwèi nà wǔ gèrén de jiànzhèng ér xiāngxìn; nà wǔ gèrén zài zuòláo shí guī xìnle.
40. Xiànzài rénmín zhōng yǒurén shuō ní féi shì xiānzhī.
41. Yěyǒu rén shuō: Kàn a, tā shì shén, yīnwèi chúfēi tā shì shén, fǒuzé zěn néng zhīdào suǒyǒu de shì. Yīnwèi kàn a, tā dào chū wǒmen de xīnsī, gàosu wǒmen xǔduō shì, shènzhì ràng wǒmen zhīdào héng cì wǒmen shǒuxí fǎguān de zhēn xiōng.