Pilate décrète la mise à mort de Jésus. On se moque de Jésus et on le crucifie entre deux brigands. Il meurt et son corps est mis dans le tombeau de Joseph d’Arimathée.
1.  Dès le matin, les chefs des prêtres tinrent conseil avec les anciens et les scribes, et tout le sanhédrin. Après avoir lié Jésus, ils l’emmenèrent et le livrèrent à Pilate.
2.  Pilate l’interrogea : Es-tu le roi des Juifs ? Jésus lui répondit : C’est toi qui le dis.
3.  Les chefs des prêtres portaient contre lui plusieurs accusations.
4.  Pilate l’interrogea de nouveau : Tu ne réponds rien ? Vois de combien de choses ils t’accusent.
5.  Et Jésus ne fit plus aucune réponse, ce qui étonna Pilate.
6.  À chaque fête, il relâchait un prisonnier, celui que réclamait le peuple.
7.  Il y avait en prison un nommé Barabbas avec ses complices, pour un meurtre qu’ils avaient commis lors d’une émeute.
8.  La foule, étant montée, se mit à réclamer ce qu’il avait coutume de leur accorder.
9.  Pilate leur répondit : Voulez-vous que je vous relâche le roi des Juifs ?
10.  Car il savait que c’était par jalousie que les chefs des prêtres l’avaient livré.
11.  Mais les chefs des prêtres excitèrent la foule, afin que Pilate leur relâche plutôt Barabbas.
12.  Pilate, reprenant la parole, leur dit : Que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez le roi des Juifs ?
13.  Ils crièrent de nouveau : Crucifie-le !
14.  Pilate leur dit : Quel mal a-t-il fait ? Et ils crièrent encore plus fort : Crucifie-le !
15.  Pilate, voulant satisfaire la foule, leur relâcha Barabbas ; et, après avoir fait fouetter Jésus, il le livra pour être crucifié.
16.  Les soldats conduisirent Jésus dans l’intérieur de la cour, c’est-à-dire, dans le prétoire, et ils rassemblèrent toute la cohorte.
17.  Ils le revêtirent de pourpre et posèrent sur sa tête une couronne d’épines qu’ils avaient tressée.
18.  Puis ils se mirent à le saluer : Salut, roi des Juifs !
19.  Et ils lui frappaient la tête avec un roseau, crachaient sur lui et, fléchissant les genoux, ils se prosternaient devant lui.
20.  Après s’être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le vêtement pourpre, lui remirent ses vêtements et l’emmenèrent pour le crucifier.
21.  Ils forcèrent à porter la croix de Jésus un passant qui revenait des champs, Simon de Cyrène, père d’Alexandre et de Rufus ;
22.  et ils conduisirent Jésus au lieu nommé Golgotha, ce qui signifie lieu du crâne.
23.  Ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de myrrhe, mais il ne le prit pas.
24.  Ils le crucifièrent et se partagèrent ses vêtements en tirant au sort pour savoir ce que chacun aurait.
25.  C’était la troisième heure, quand ils le crucifièrent.
26.  L’inscription indiquant le sujet de sa condamnation portait ces mots : Le roi des Juifs.
27.  Ils crucifièrent avec lui deux brigands, l’un à sa droite et l’autre à sa gauche.
28.  Ainsi fut accompli ce que dit l’Écriture : Il a été compté parmi les malfaiteurs.
29.  Les passants l’injuriaient et secouaient la tête en disant : Hé ! toi qui détruis le temple, et qui le rebâtis en trois jours,
30.  sauve-toi toi-même en descendant de la croix !
31.  Les chefs des prêtres aussi, avec les scribes, se moquaient entre eux et disaient : Il a sauvé les autres et il ne peut se sauver lui-même !
32.  Que le Christ, le roi d’Israël, descende maintenant de la croix afin que nous voyions et que nous croyions ! Ceux qui étaient crucifiés avec lui l’insultaient aussi.
33.  La sixième heure étant venue, il y eut des ténèbres sur toute la terre jusqu’à la neuvième heure.
34.  Et à la neuvième heure, Jésus s’écria d’une voix forte : Éloï, Éloï, lama sabachthani ? ce qui signifie : Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné ?
35.  Quelques-uns de ceux qui étaient là, l’ayant entendu, dirent : Voici, il appelle Élie.
36.  Et l’un d’eux courut remplir une éponge de vinaigre et, l’ayant fixée à un roseau, il lui donna à boire, en disant : Laissez, voyons si Élie viendra le descendre de là.
37.  Mais Jésus, ayant poussé un grand cri, expira.
38.  Le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas.
39.  Le centurion qui était en face de Jésus, voyant qu’il avait expiré de la sorte, dit : Cet homme était vraiment le Fils de Dieu.
40.  Il y avait aussi des femmes qui regardaient de loin. Parmi elles il y avait Marie de Magdala, Marie, mère de Jacques le mineur et de Joses, et Salomé,
41.  qui le suivaient et le servaient lorsqu’il était en Galilée, et plusieurs autres qui étaient montées avec lui à Jérusalem.
42.  Le soir étant venu, comme c’était la préparation, c’est-à-dire la veille du sabbat,
43.  arriva Joseph d’Arimathée, membre éminent du conseil, qui attendait lui aussi le royaume de Dieu. Il osa se rendre chez Pilate, pour réclamer le corps de Jésus.
44.  Pilate s’étonna qu’il soit mort si tôt ; il fit venir le centurion et lui demanda s’il était mort depuis longtemps.
45.  S’en étant assuré par le centurion, il donna le corps à Joseph.
46.  Et Joseph, ayant acheté un linceul, descendit Jésus de la croix, l’enveloppa du linceul et le déposa dans un tombeau taillé dans le roc. Puis il roula une pierre à l’entrée du tombeau.
47.  Marie de Magdala et Marie, mère de Joses, regardaient où on le mettait.
