Jésus opère une guérison le jour du sabbat. Il choisit et établit les douze apôtres. Il demande : « Satan peut-il chasser Satan ? » Jésus parle du blasphème contre le Saint-Esprit et considère que ceux qui croient font partie de sa famille.
1.  Jésus entra de nouveau dans la synagogue. Il s’y trouvait un homme qui avait la main paralysée.
2.  Ils observaient Jésus pour voir s’il le guérirait le jour du sabbat : c’était afin de pouvoir l’accuser.
3.  Et Jésus dit à l’homme qui avait la main paralysée : Lève-toi, là au milieu.
4.  Puis il leur dit : Est-il permis, le jour du sabbat, de faire du bien ou de faire du mal, de sauver une personne ou de la tuer ? Mais ils gardèrent le silence.
5.  Alors, promenant ses regards sur eux avec indignation et en même temps affligé de l’endurcissement de leur cœur, il dit à l’homme : Tends ta main. Il la tendit et sa main fut guérie.
6.  Les pharisiens sortirent et tinrent aussitôt conseil avec les hérodiens sur les moyens de le faire périr.
7.  Jésus se retira vers la mer avec ses disciples. Une grande multitude le suivit, venue de la Galilée,
8.  de la Judée, de Jérusalem, de l’Idumée, de l’autre côté du Jourdain et des environs de Tyr et de Sidon. Cette grande multitude vint à lui car elle avait appris tout ce qu’il faisait.
9.  Il chargea ses disciples de tenir toujours à sa disposition une petite barque afin de ne pas être écrasé par la foule.
10.  Car, comme il guérissait beaucoup de gens, tous ceux qui avaient des maladies se jetaient sur lui pour le toucher.
11.  Les esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui et s’écriaient : Tu es le Fils de Dieu.
12.  Mais il leur recommandait très sévèrement de ne pas le faire connaître.
13.  Il monta ensuite sur la montagne ; il appela ceux qu’il voulait et ils vinrent auprès de lui.
14.  Il en établit douze pour les avoir avec lui
15.  et pour les envoyer prêcher avec le pouvoir de chasser les démons.
16.  Voici les douze qu’il établit : Simon, qu’il nomma Pierre ;
17.  Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques, auxquels il donna le nom de Boanergès, ce qui signifie fils du tonnerre ;
18.  André ; Philippe ; Barthélemy ; Matthieu ; Thomas ; Jacques, fils d’Alphée ; Thaddée ; Simon le Cananite ;
19.  et Judas Iscariot, celui qui trahit Jésus.
20.  Ils se rendirent à la maison et la foule s’assembla de nouveau de sorte qu’ils ne pouvaient pas même prendre leur repas.
21.  Les siens, ayant appris ce qui se passait, vinrent pour s’emparer de lui ; car ils disaient : Il a perdu la raison.
22.  Et les scribes, qui étaient descendus de Jérusalem, dirent : Il est possédé par Béelzébul ; c’est par le prince des démons qu’il chasse les démons.
23.  Jésus les appela et leur dit sous forme de paraboles : Comment Satan peut-il chasser Satan ?
24.  Si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume ne peut subsister ;
25.  et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison ne peut subsister.
26.  Si donc Satan se révolte contre lui-même, il est divisé, et il ne peut subsister, mais c’en est fini de lui.
27.  Personne ne peut entrer dans la maison d’un homme fort et piller ses biens, sans l’avoir auparavant ligoté ; alors seulement il pillera sa maison.
28.  Je vous le dis en vérité, tous les péchés seront pardonnés aux fils des hommes ainsi que les blasphèmes qu’ils auront proférés ;
29.  mais quiconque blasphémera contre le Saint-Esprit n’obtiendra jamais de pardon : il est coupable d’un péché éternel.
30.  Jésus parla ainsi parce qu’ils disaient : Il est possédé d’un esprit impur.
31.  Survinrent sa mère et ses frères, qui, se tenant dehors, l’envoyèrent appeler.
32.  La foule était assise autour de lui et on lui dit : Voici, ta mère et tes frères sont dehors et te demandent.
33.  Et il répondit : Qui est ma mère et qui sont mes frères ?
34.  Puis, jetant les regards sur ceux qui étaient assis tout autour de lui, il dit : Voici ma mère et mes frères.
35.  Car celui qui fait la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, ma sœur, ma mère.
