Jésus est transfiguré sur une haute montagne. Il chasse un esprit impur. Il donne des enseignements sur sa mort et sa résurrection, sur qui sera le plus grand et sur la condamnation de ceux qui sont une occasion de chute pour les petits.
1.  Il leur dit encore : Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront pas avant de voir le royaume de Dieu venir avec puissance.
2.  Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, et il les conduisit seuls à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux ;
3.  ses vêtements devinrent resplendissants et d’une telle blancheur qu’il n’est personne sur la terre qui puisse blanchir ainsi.
4.  Élie et Moïse leur apparurent ; ils s’entretenaient avec Jésus.
5.  Pierre, prenant la parole, dit à Jésus : Rabbi, il est bon que nous soyons ici ; montons trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Élie.
6.  Car il ne savait que dire, la crainte les ayant saisis.
7.  Une nuée vint les couvrir et de la nuée sortit une voix : Celui-ci est mon Fils bien-aimé : écoutez-le !
8.  Aussitôt les disciples regardèrent tout autour et ils ne virent que Jésus seul avec eux.
9.  Tandis qu’ils descendaient de la montagne, Jésus leur recommanda de ne dire à personne ce qu’ils avaient vu jusqu’à ce que le Fils de l’homme soit ressuscité des morts.
10.  Ils retinrent cette parole, se demandant entre eux ce que c’est que ressusciter des morts.
11.  Les disciples lui posèrent cette question : Pourquoi les scribes disent-ils qu’il faut qu’Élie vienne d’abord ?
12.  Il leur répondit : Élie viendra d’abord et rétablira toutes choses. Et pourquoi est-il écrit à propos du Fils de l’homme qu’il doit souffrir beaucoup et être méprisé ?
13.  Mais je vous dis qu’Élie est déjà venu et qu’ils l’ont traité comme ils l’ont voulu, selon ce qui est écrit de lui.
14.  Lorsqu’ils furent arrivés près des disciples, ils virent autour d’eux une grande foule et des scribes qui discutaient avec eux.
15.  Dès que la foule vit Jésus, elle fut surprise et accourut pour le saluer.
16.  Il leur demanda : De quoi discutez-vous avec eux ?
17.  Et un homme de la foule lui répondit : Maître, j’ai amené auprès de toi mon fils qui est possédé d’un esprit muet.
18.  Partout où l’esprit s’empare de lui, il le jette par terre ; l’enfant écume, grince des dents et devient tout raide. J’ai prié tes disciples de chasser l’esprit et ils n’ont pas pu.
19.  Génération incrédule, leur dit Jésus, jusqu’à quand serai-je avec vous ? jusqu’à quand vous supporterai-je ? Amenez-le-moi. On le lui amena.
20.  Et aussitôt que l’enfant vit Jésus, l’esprit l’agita avec violence ; il tomba par terre et se roulait en écumant.
21.  Jésus demanda au père : Depuis combien de temps cela lui arrive-t-il ? Depuis son enfance, répondit-il.
22.  Et souvent l’esprit l’a jeté dans le feu et dans l’eau pour le faire périr. Mais, si tu peux faire quelque chose, viens à notre secours, aie compassion de nous.
23.  Jésus lui dit : Si tu peux ! … Tout est possible à celui qui croit.
24.  Aussitôt le père de l’enfant s’écria : Je crois ! viens au secours de mon incrédulité !
25.  Jésus, voyant accourir la foule, menaça l’esprit impur et lui dit : Esprit muet et sourd, je te l’ordonne, sors de cet enfant et n’y rentre plus.
26.  Et il sortit, en poussant des cris et en l’agitant avec une grande violence. L’enfant devint comme mort, de sorte que beaucoup disaient qu’il était mort.
27.  Mais Jésus, le prit par la main, le fit lever et il se tint debout.
28.  Quand Jésus fut entré dans la maison, ses disciples lui demandèrent en privé : Pourquoi n’avons-nous pu chasser cet esprit ?
29.  Il leur dit : Cette espèce-là ne peut sortir que par la prière.
30.  Ils partirent de là et traversèrent la Galilée. Jésus ne voulait pas qu’on le sache.
31.  Car il enseignait ses disciples et il leur dit : Le Fils de l’homme sera livré entre les mains des hommes ; ils le feront mourir et, trois jours après qu’il aura été mis à mort, il ressuscitera.
32.  Mais les disciples ne comprenaient pas cette parole et ils craignaient de l’interroger.
33.  Ils arrivèrent à Capernaüm. Lorsqu’il fut dans la maison, Jésus leur demanda : De quoi discutiez-vous en chemin ?
34.  Mais ils gardèrent le silence car en chemin ils avaient discuté entre eux pour savoir qui était le plus grand.
35.  Alors il s’assit, appela les douze et leur dit : Si quelqu’un veut être le premier, il sera le dernier de tous et le serviteur de tous.
36.  Et il prit un petit enfant, le plaça au milieu d’eux et l’ayant pris dans ses bras, il leur dit :
37.  Quiconque reçoit en mon nom un de ces petits enfants, c’est moi qu’il reçoit ; et celui qui me reçoit, ce n’est pas moi qu’il reçoit, mais celui qui m’a envoyé.
38.  Jean lui dit : Maître, nous avons vu un homme qui chasse des démons en ton nom ; et nous l’en avons empêché parce qu’il ne nous suit pas.
39.  Ne l’en empêchez pas, répondit Jésus ; car il n’est personne qui, faisant un miracle en mon nom, puisse aussitôt après parler mal de moi.
40.  Qui n’est pas contre nous est pour nous.
41.  Et quiconque vous donnera à boire un verre d’eau en mon nom parce que vous appartenez à Christ, je vous le dis en vérité, il ne perdra pas sa récompense.
42.  Mais, si quelqu’un était une occasion de chute pour un de ces petits qui croient, il vaudrait mieux pour lui qu’on lui attache au cou une grosse meule de moulin et qu’on le jette dans la mer.
43.  Si ta main est pour toi une occasion de chute, coupe-la ; mieux vaut pour toi entrer manchot dans la vie,
44.  que d’avoir les deux mains et d’aller dans l’enfer, dans le feu qui ne s’éteint pas.
45.  Si ton pied est pour toi une occasion de chute, coupe-le ; mieux vaut pour toi entrer boiteux dans la vie,
46.  que d’avoir les deux pieds et d’être jeté en enfer, dans le feu qui ne s’éteint pas.
47.  Et si ton oeil est pour toi une occasion de chute, arrache-le ; mieux vaut pour toi entrer dans le royaume de Dieu n’ayant qu’un oeil, que d’avoir deux yeux et d’être jeté dans l’enfer,
48.  où leur ver ne meurt pas et où le feu ne s’éteint pas.
49.  Car tout homme sera salé de feu.
50.  Le sel est une bonne chose ; mais si le sel devient sans saveur, avec quoi la lui rendrez-vous ?
51.  Ayez du sel en vous-mêmes et soyez en paix les uns avec les autres.
