Yuē sè· sī mì ──lìshǐ zhāilù zì xiānzhī yuē sè· sī mì de lìshǐ jiàohuì lìshǐ, dì yī juàn, dì 1–5 zhāng yuē sè‧sī mìtán dào tā de jiāxì, jiārén, yǐjí tāmen zǎoqí de zhùsuǒ ──bù xúncháng de zōngjiào sāodòng biànjí niǔyuē zhōu xībù ──tā juédìng àn yǎ gè de zhǐshì xúnqiú zhìhuì ──fù yǔ zǐ xiǎnxiàn, yuē sè bèi zhàohuàn zuò xiānzhī de shì gōng.(Dì 1–20 jié).
1. Yóuyú jūxīn xié'è hé yǒuyīnmóu de rén sànbò de xǔduō yǒuguān yēsū jīdū hòuqí shèngtú jiàohuì de xīngqǐ hé fāzhǎn de bàodǎo, qí nèiróng dōu chūzì zuòzhě de yīnmóu, yìtú bùlì yú jiàohuì míngyù jíqí zài shìjiè shàng de fāzhǎn ──cùshǐ wǒ yào bǎ yǐ fāshēng de, yǒuguān wǒ hé jiàohuì de zhè duàn lìshǐ, jǐn wǒ suǒ zhī xiě chūlái, yǐ jiǎozhèng zhòngrén de wùjiě, bìng ràng suǒyǒu tànxún zhēnxiàng de rén huòzhī shíqíng.
2. Zài zhè duàn lìshǐ zhōng, wǒ jiàng zài zhēnlǐ hé zhèngyì zhōng, tíchū yǒuguān zhè jiàohuì de gèzhǒng shìjiàn, ànzhào qí fāshēng de jīngguò, huò xiànyǒu de, jí zì shàngshù jiàohuì chénglì yǐlái dì bā nián 〔yībāsānbā〕 de xiànkuàng.
3. Wǒ zài zhǔ hòu yīqiān bābǎi líng wǔ nián shí'èr yuè èrshísān rì, chūshēng yú fúméngtè zhōu wēn shā jùn de xià lóng zhèn.……Wǒ dàyuē shí suì de shíhòu, fùqīn lǎo yuē sè‧sī mì líkāi fúméngtè zhōu, qiān wǎng niǔyuē zhōu āndàlüè jùn (jíjīn de wěi ēn jùn) de pāo mài lā. Fùqīn dào pāo mài lā dàyuē sì nián hòu, jǔ jiā bān dào tóng wéi āndàlüè jùn de mànchèsītè ──
4. Tā de jiālǐ yǒu shíyīgèrén, jí wǒ fùqīn yuē sè‧sī mì, wǒ mǔqīn lù xī‧sī mì (tā hūnqián xìng màikè, shì suǒluómén‧màikè de nǚ'ér); wǒ de xiōngdì yǒu ào wén (shì yú yībā'èrsān nián shí yī yuè shíjiǔ rì, shí nián èrshíliù), hǎi lún, wǒ zìjǐ, sāmǔ'ěr‧hālǐ sēn, wēilián, táng kǎ luó; wǒ de zǐmèi yǒu sā fú ní, kǎisèlín hé lù xī.
5. Wǒmen bān dào mànchèsītè hòu dì èr nián de mǒu gè shíqí, wǒmen jūzhù dìdìfāng, zài zōngjiào zhǔtí shàng fā shēng liǎo bù xúncháng de sāodòng. Shǒuxiān yóu wèi lǐ gōnghuì kāishǐ, dànshì hěn kuài jiù biànjí gāi dìqū de suǒyǒu jiàopài. Díquè, zhěnggè dìqū sìhū dōu shòudào yǐngxiǎng, dàpī qúnzhòng jiārù gèzhǒng bùtóng de zōngjiàopàixì, zài rénqún zhōng zàochéng bù xiǎo de dòngdàng hé fēnqí, yǒurén hǎn,`kàn, zhè biān!'Yǒurén hǎn,`kàn, nà biān!'Yǒu de wèi wèi lǐ gōnghuì de xìnyǎng lì biàn, yǒu de wèi zhǎnglǎo huì, yǒu de wèi jìn xìn huì.
6. Suīrán xìntú zài guī xìn shí duì tāmen suǒ jiārù de zhèxiē bùtóng de xìnyǎng, biǎoxiàn chū jídà de rè'ài, gè mùshī yě zhǎnxiànle jídà de rèchéng, jījí dì jī qǐ, tuījìn zhè yīmù fēi bǐ xúncháng de zōngjiào qíngxù, yǐ shǐ měi gèrén dōu xìnjiào, rú tāmen suǒ jīnjīn lè dào de, ràng dàjiā gè xìn qí jiào; dànshì dāng xìntú kāishǐ jíjié, yǒu de jiārù zhè yīpài, yǒu de jiārù nà yīpài hòu, jìsī hé xìntú shuāngfāng biǎomiàn shàng de hǎogǎn, kàn qǐlái shì jiǎ duō yú zhēn; yīnwèi jiēzhe ér lái de, jiùshì yīmù jídà de hǔnluàn hé ègǎn ──jìsī yǔ jìsī dòuzhēng, xìntú yǔ xìntú dòuzhēng; suǒyǐ bǐcǐ jiān de yīqiè hǎogǎn, rúguǒ yuánxiān yǒu dehuà, dōu zài yányǔ de chōngtú hé yìjiàn de zhēnglùn zhōng xiāoshī dài jǐn.
7. Dāngshí wǒ hái bùmǎn shíwǔ suì. Wǒ fùqīn de jiātíng gǎi xìnle zhǎnglǎo huì de xìnyǎng, yǒu sì gè jiārén jiārù gāi jiàohuì, jí wǒ mǔqīn lù xī, wǒ gēgē hǎi lún, dì dì sāmǔ'ěr‧hālǐ sēn, hé wǒ jiě jie sā fú ní.
8. Zài cǐ dà sāodòng qíjiān, wǒ de nǎohǎi xiànrùle rènzhēn de sīkǎo, hé jídà de bù'ān; dàn suīrán wǒ gǎnchù hěn shēn érqiě shícháng hěn qiángliè, zài qíngkuàng xǔkě xià, suīrán wǒ cháng qù cānjiā tāmen de jùhuì, dànshì wǒ réng shǐ wǒ zìjǐ yuǎnlí zhèxiē jiàopài.Guòle yīduàn shíjiān, wǒ xīnlǐ yǒudiǎn piānxiàng wèi lǐ gōnghuì, juédé yǒudiǎn xiǎng jiārù tāmen; dànshìgè jiàopài jiān de hǔnluàn hé zhēngchǎo rúcǐ yánzhòng, niánshào de wǒ bù ān rénqíngshìgù, duìyú shuí shì shuí fēi, bùkěnéng yǒu rènhé dìnglùn.
9. Yǒu shí wǒ nèixīn fēicháng jīdòng, nà hǎnjiào hé fēnluàn shì rúcǐ yánzhòng qiě méiyǒu jiànduàn. Zhǎnglǎo huì zuì shì jiānjué fǎnduì jìn xìn huì hé wèi lǐ gōnghuì, jǐn yīqiè lùnlǐ hé guǐbiàn zhī néng, lái zhèngmíng tāmen de cuòwù, huòzhě, zhìshǎo shǐ rén rènwéi tāmen yǒu cuò. Lìng yī fāngmiàn, jìn xìn huì hé wèi lǐ gōnghuì yě tóngyàng rèqiè de nǔlì quèlì zìjǐ de jiàotiáo, bìng zhèngmíng qítā yīqiè dōu shì cuòwù de.
10. Zài zhè chǎng yányǔ dì lùnzhàn hé yìjiàn de fēnluàn zhōng, wǒ chángcháng duì zìjǐ shuō: Gāi zěnme bàn? Zhèxiē jiàopài zhōng nǎge shì duì de? Huòzhě, tāmen quándōu cuòle? Rúguǒ tāmen zhōng yǒu rènhé yīgè shì duì de, shì nǎ yīgè ne? Wǒ yào zěnme zhīdào ne?
11. Wǒ zhèng yīn zhèxiē zōngjiàopàixì de dòuzhēng suǒ zàochéng de jíduān kùnnán ér kǔnǎo shí, yǒuyītiān wǒ dú dào yǎ gè shū de dì yī zhāng dì wǔ jié, nà jīng wén shuō: Nǐmen zhōngjiān ruò yǒu quēshǎo zhìhuì de, yīngdāng qiú nà hòu cì yǔ zhòngrén, yě bù chìzé rén de shén; zhǔ jiù bì cì gěi tā.
12. Cónglái méiyǒuyījié jīng wén, zài rénxīn suǒ chǎnshēng de lìliàng, néng bǐ zhè jié jīng wén zài zhèshíhòu zài wǒ xīnzhōng suǒ chǎnshēng de gèng dà. Tā sìhū yǐ jídà de lìliàng jìnrù wǒ xīnzhōng de měi yīgè gǎnjué. Wǒ yīzài sīkǎo zhè jié jīng wén, zhīdào rúguǒ yǒurén xūyào cóng shén ér lái de zhìhuì, nà jiùshì wǒ; yīnwèi wǒ bù zhīdào gāi zěnme bàn, chúfēi wǒ néng huòdé bǐ wǒ dāngshí yǐ yǒu de gèng duō de zhìhuì, wǒ yǒngyuǎn yě bù huì zhīdào; yīnwèi gè jiàopài de zōngjiào jiàoshī duì tóngyī jié jīng wén de lǐ jiè chāi yì jídà, bǎ suǒyǒu sù zhū shèngjīng jiějué yíwèn de xìnxīn dōu cuīhuǐle.
13. Zuìhòu wǒ dédào liǎo jiélùn: Wǒ yīdìng huì jìxù chù zài hēi'àn hé hǔnluàn zhōng, yào bùrán wǒ jiù bìxū zhào yǎ gè de zhǐshì zuò, jiùshì, qù qiú wèn shén. Wǒ zuìhòu juédìng qù `qiú wèn shén', duàndìng, rúguǒ tā jiāng zhìhuì gěi yǔ quēshǎo zhìhuì de rén, qiě hòu cì yòu bù chìzé, wǒ dāng yī shì.
14. Yúshì, wǒ yīzhào zhè qù qiú wèn shén de juéxīn, yǐn rù shùlín zhōng zuò cǐ chángshì. Nà shì yīqiān bābǎi èrshí nián chūchūn, yīgè měilì mínglǎng de zǎochén. Nà shì wǒ shēngpíng dì yī cì zuò zhèyàng de chángshì, yīnwèi wǒ yǐqián yùjiàn rènhé fánnǎo, cóng wèi chángshì zuòchū shēng de qídǎo.
15. Wǒ yǐn rù wǒ shìxiān dǎsuàn yào qù dì dìfāng, huángù sìzhōu, rèndìng zhǐyǒu wǒ zìjǐ hòu, biàn guì xiàlái kāishǐ xiàng shén xiàn shàng wǒ xīnzhōng de yuànwàng. Wǒ gāng kāishǐ zhème zuò, jiù lìkè bèi mǒu zhǒng lìliàng zhuā zhù, nà lìliàng jiāng wǒ wánquán zhìfú, érqiě duì wǒ yǒu jīngrén de shìlì, hǎoxiàng bǎng zhùle wǒ de shétou, shǐ wǒ bùnéng shuōhuà. Nónghòu de hēi'àn wéiràozhe wǒ, yǒu yī zhènzi wǒ sìhū juédé zìjǐ hǎoxiàng zhùdìng yào bèi túrán huǐmiè.
16. Dànshì wǒ yòng jìn quánlì hū qiú shén bǎ wǒ cóng zhège zhuā zhù wǒ de dírén de lìliàng zhōng jiù chūlái, jiù zài wǒ kuàiyào lún rù juéwàng ér rèn yóu zìjǐ bèi huǐmiè de chànà ──bùshì xiǎngxiàng zhōng de huǐmiè, ér shì láizì kàn bùjiàn de shìjiè zhōng mǒu zhǒng shíjì de dōngxī de lìliàng, nà dōngxī yǒngyǒu nà zhǒng qíyì de lìliàng, wǒ cónglái méiyǒu cóng qítā dōngxī nàlǐ gǎnshòuguò ──jiù zài zhè fēicháng kěpà de chànà, wǒ kànjiàn yīdào guāngzhù, zhèngzài wǒ tóushàng, bǐ tàiyáng de guāng hái liàng, huǎn huǎn jiàng xiàlái, zhídào luò zài wǒ shēnshang.
17. Guāngzhù yī chūxiàn, wǒ jiù fāxiàn zìjǐ yǐ cóng kǔn zhù wǒ de dírén nàlǐ bèi jiù chūlái. Guāng tíng zài wǒ shēnshang shí, wǒ kànjiàn liǎng wèi rénwù, zhàn zài wǒ shàngmiàn de kōngzhōng, qí guānghuī hé róngyào wúfǎ xíngróng. Qízhōng yī wèi duì wǒ shuōhuà, jiàozhe wǒ de míngzì, zhǐzhe lìng yī wèi shuō ──zhè shì wǒ de àizǐ. Tīng tā shuō!
18. Wǒ qù qiú wèn zhǔ de mùdì, shì yào zhīdào suǒyǒu de jiàopài zhōng, nǎ yīgè shì duì de, hǎo ràng wǒ zhīdào gāi jiārù nǎ yīgè. Suǒyǐ, wǒ yī zhèndìng dào néng shuōhuà de shíhòu, jiù qiú wèn zài guāng zhōng zhàn zài wǒ shàngmiàn de rénwù, suǒyǒu de jiàopài zhōng nǎ yīgè shì duì de (yīnwèi zhè shí wǒ xīnzhōng cóng wèi xiǎngdào suǒyǒu de dōu shì cuò de)──wǒ gāi jiārù nǎ yīgè.
19. Wǒ dédào de huídá shì, wǒ bì bù kě jiārù qízhōng rènhé yīgè, yīnwèi tāmen quándōu shì cuò de; duì wǒ shuōhuà dì nà wèi shuō, tāmen suǒyǒu de jiàotiáo zài tā kàn lái dōu shì kězēng de; nàxiē xuānjiǎng de rén dōu shì fǔbài de; tā shuō:`Tāmen yòng zuǐchún jiējìn wǒ, xīn què yuǎnlí wǒ, tāmen yǐ rén de jiè mìng zuò jiàoyì jiào rén, yǒu qiánjìng de wàimào, què fǒurèn qiánjìng de nénglì.'
20. Tā zàicì jìnzhǐ wǒ jiārù qízhōng rènhé yīgè; érqiě tā díquè gàosù wǒ xǔduō qítā de shì, nàxiē shì wǒ xiànzài bùnéng xiě chūlái. Wǒ zàidù huīfù shí, fāxiàn zìjǐ zhèng tǎng zài dìshàng, yǎngwàngzhe tiānkōng. Nà guāng líkāi shí, wǒ hái méiyǒu lìqì; dànshì bùjiǔ fùyuánle yīxiē hòu, jiù huí jiā qù. Wǒ kàozhe bìlú shí, mǔqīn wèn wǒ zěnme huí shì. Wǒ huídá shuō,`bié dānxīn, yīqiè dōu hǎo ──wǒ hěn hǎo.'Ránhòu wǒ duì mǔqīn shuō,`wǒ zìjǐ yǐjīng zhīdào cháng lǎo huì bùshì zhēn dele.'Sìhū dírén zài wǒ shēngmìng de chūqí, jiù chájué wǒ yùdìng yào chéngwéi fáng'ài hé gānrǎo tā guódù de rén, bùrán hēi'àn de shìlì zěnme huì liánhé qǐlái duìfù wǒ ne? Fǎnduì hé pòhài zěnme huì jīhū zài wǒ yòunián shíqí, jiù kāishǐ duìfù wǒ ne?
21. Wǒ huòdé zhè yì xiàng yǐhòu,guòle jǐ tiān, ǒurán yǔ yī wèi zài qiánshù de zōngjiào sāodòng zhōng, fēicháng huóyuè de wèi lǐ gōnghuì de mùshī zài yīqǐ; zài yǔ tā tán dào zōngjiào fāngmiàn de huàtí shí, wǒ jí jī xiàng tā xùshù wǒ huòdé de yì xiàng. Tā de tàidù lìng wǒ fēicháng jīngyà; tā duì wǒ shuō de huà bùdàn mòbùguānxīn, hái fēicháng qīngshì, shuō nà wánquán shì shǔyú móguǐ de, xiàndài bù huì yǒu yì xiàng hé qǐshì zhè zhǒng shì; zhè zhǒng shì quándōu hé shǐtú yīqǐ zhōngzhǐle, yǒngyuǎn bù huì zài yǒu zhè zhǒng shìle.
22. Rán'ér, bùjiǔ wǒ jiù fāxiàn, wǒ shuōle zhè jiàn shì, yǐ yǐnqǐ zōngjiào xuānjiǎng zhěmen duì wǒ chǎnshēng jídà de piānjiàn, bìngqiě chéngle dà pòhài de yuányīn, nà pòhài jìxù zēngjiā; suīrán wǒ shìgè mòmòwúwén de nánhái, zhǐ bùguò shísì, wǔ suì, wǒ de shēnghuó huánjìng yě shǐdé yīgè nánhái zài zhège shìjiè shàng wúzúqīngzhòng, dànshì xǔduō dìwèi hěn gāo de rén què huì zhùyì dào wǒ bìng yǐnqǐ zhòngrén de xīnyì lái duìfù wǒ, zàochéng jùliè de pòhài; érqiě zhè zhǒng qíngxíng zài gè jiàopài dōu yīyàng ──quándōu liánhé qǐlái pòhài wǒ.
23. Dāngshí zhè jiàn shì shǐ wǒ rènzhēn de sīkǎo, cóng nà shí qǐ wǒ cháng xiǎng, nà zhēnshi yī jiàn guàishì, yīgè mòmòwúwén de nánhái, shísì suì duō yīdiǎn, érqiě zhùdìng bìxū měitiān zuògōng, cáinéng miǎnqiáng wéichí shēnghuó de nánhái, jìngrán bèi rènwéi shì yī wèi zúgòu zhòngyào de rén, zúyǐ xīyǐn dāngshí zuì yǒu míngwàng de jiàopài de dàrénwùmen zhùyì, bìng shǐdé tāmen xīnlǐ chǎnshēng zuì jùliè de pòhài hé rǔmà de qíngxù. Dànshì bùlùn qíguài yǔ fǒu, shìshí jiùshì zhèyàng, érqiě nà shícháng shì wǒ jí qí bēishāng de yuányīn.
24. Kěshì, wǒ kàn dào yì xiàng réngrán shì gè shìshí. Cóng nà shí qǐ wǒ jiù xiǎng, wǒ juédé hěn xiàng bǎoluó; tā zài yà jī pà wáng miànqián wéi zìjǐ biànhù, shùshuō tā zài yì xiàng zhòng kànjiàn guāng, tīngdào shēngyīn de jīngguò; dànshìréngrán zhǐyǒu jǐ gèrén xiāngxìn tā; yǒu de rén shuō tā bù chéngshí, yǒu de rén shuō tā fēngle; tā bèi cháoxiào hé rǔmà. Dànshì zhè yīqiè dōu wúfǎ pòhuài tā de yì xiàng de zhēnshí xìng. Tā kànjiànle yīgè yì xiàng, tā zhīdào tā kànjiànle, tiān dǐxia suǒyǒu de pòhài dōu gǎibiàn bùliǎo; jíshǐ tāmen yào bǎ tā pòhài dào sǐ, tā háishì zhīdào, tā dào zuìhòu yī kǒuqì háishì zhīdào, tā bùdàn kànjiàn guāng, yě tīngjiàn yǒu gè shēngyīn duì tā shuōhuà, quán shìjiè dōu wúfǎ gǎibiàn tā de xiǎngfǎ huò xìnniàn.
25. Wǒ de qíngxíng yěshì zhèyàng. Wǒ quèshí kàn dàole guāng, bìngqiě zài nà guāng zhòng kàn dào liǎng wèi rénwù, tāmen quèshí duì wǒ shuōhuà; suīrán wǒ yīn wéi shuō wǒ kàn dào yì xiàng ér shòu rén zēnghèn hé pòhài, dànshì zhè réngrán shì zhēn de; tāmen yīnwèi wǒ zhème shuō ér pòhài wǒ, rǔmà wǒ, bìng niēzào gè yàng huàihuà huǐbàng wǒ shí, wǒ bùjīn zài xīnlǐ shuō: Wèishéme yīnwèi wǒ shuō shíhuà ér pòhài wǒ ne? Wǒ quèshí kàn dàole yì xiàng; wǒ shì shuí, wǒ zěn néng wéikàng shén ne? Huòzhě, wèishéme shì rén xiǎng yào shǐ wǒ fǒurèn wǒ shíjì kànjiàn de ne? Yīnwèi wǒ kànjiànle yì xiàng; wǒ zhīdào, wǒ zhīdào shén yě zhīdào, wǒ bùnéng fǒurèn, yě bù gǎn fǒurèn; zhìshǎo wǒ zhīdào zhème zuò wǒ huì màofàn shén, érqiě huì bèi dìngzuì.
26. Zhìyú gè jiào pài fāngmiàn de shì, wǒ xīnlǐ yǐ háo wú yíwèn ──wǒ bùbì jiārù tāmen rènhé yīgè, zhǐyào jìxù bǎochí xiànzhuàng, zhídào yǒu jìnyībù de zhǐshì. Wǒ yǐ dé zhīyǎ gè de jiànzhèng shì zhēn de ──quēshǎo zhìhuì de rén qù qiú wèn shén, jiù huì dé dào, qiě bù huì shòu chìzé.
-Mó luó nǎi xiàng yuē sè‧sī mì xiǎnxiàn ──yuē sè de míngzì huì zài gèguó zhōng yǒu hǎo míng huò èmíng ──mó luó nǎi gàosù tā mó'ěr mén jīng hé jíjiāng láilín de zhǔ de chéngfá, bìng yǐnshùle xǔduō jīng wén ──xiǎnshìle cáng jīn yè piàn dì dìfāng ──mó luó nǎi jìxù zhǐdǎo xiānzhī.(Dì 27–54 jié.)
27. Wǒ jìxù cóngshì shēnghuó zhōng yībān de gōngzuò, zhídào xīyuán yīqiān bābǎi èrshísān nián jiǔ yuè èrshíyī rì. Zhè zhěnggè qíjiān, wǒ yīn wéi jìxù rèndìng wǒ kàn dàole yì xiàng, suǒyǐ zāoshòu gè jiēcéng de rén yánzhòng de pòhài, yǒu zōngjiào jiè de yěyǒu fēi zōngjiào jiè de.
28. Cóng wǒ huòdé yì xiàng yǐhòu, dào yīqiān bābǎi èrshísān nián de zhè duàn qíjiān ──yóuyú wǒ bèi jìnzhǐ jiārù dāngshí de rènhé jiào pài, érqiě niánjì yòu qīng, yòu shòudào nàxiē yuánběn yìng shì wǒ de péngyǒu bìng shàndài wǒ de rén pòhài; tāmen rúguǒ rènwéi wǒ shòudào míhuò, jiù yīng nǔlì yòng shìdàng ér qīnqiè de fāngshì lái jiūzhèng wǒ ──wǒ bèi liú zài gèzhǒng yòuhuò zhōng; érqiě, hé shèhuì shàng gèzhǒng rén láiwǎng, shícháng xiànrù xǔduō yúbèn de cuòwù zhōng, bàolùle niánqīng rén de ruòdiǎn hé rénxìng de quēdiǎn; shuō lái hěn yíhàn, nàxiē wèntí bǎ wǒ yǐn zhì zài shén yǎnzhōng huì màofàn tā de gèzhǒng yòuhuò zhōng. Wǒ zuò zhèyàng de zìbái, rènhé rén dōu bùbì yǐwéi wǒ fànle rènhé zhòngdà de huò èxìng de zuì. Wǒ de běnxìng zhòng cónglái méiyǒu fàn nà zhǒng zuì de qīngxiàng. Rán'ér wǒ shì yǒu qīngshuài de zuì, yǒu shíhòu hé ài xīnào de huǒbàn jiāowǎng děng děng, bù fúhé xiàng wǒ zhèyàng méng shén zhàohuàn de rén, suǒ yīnggāi bǎochí de pǐngé. Dànshì zhè yīdiǎn duìyú rènhé yīgè jìdé wǒ shàonián shídài, bìng rènshí wǒ tiānshēng gèxìng kāilǎng de rén kàn lái, bù huì yǒu shé me qíguài.
29. Zhèxiē shìqíng shǐ wǒ chángcháng yīnwèi zìjǐ de ruòdiǎn hé bù wánquán ér zìjué yǒuzuì; hòulái, zài shàngshù jiǔ yuè èrshíyī rì wǎnshàng, wǒ dào chuángshàng jiùqǐn hòu, wǒ jiù xiàng quánnéng de shén qídǎo hé kěnqiú, qiú tā kuānshù wǒ yīqiè de zuì hé yúmèi, bìng xiàng wǒ xiǎnshì, ràng wǒ zhīdào wǒ zài tā miànqián de qíngkuàng hé dìwèi; yīnwèi wǒ yǒu chōngfèn de xìnxīn xiàng wǒ xiānqián nàyàng, huòdé shénshèng de xiǎnshì.
30. Wǒ zhèng zhèyàng hū qiú shén de shíhòu, fāxiàn fáng zhōng yǒu guāng chūxiàn, nà guāng bùduàn zēngqiáng, zhídào fáng zhōng bǐ zhèngwǔ hái liàng, suíjí yǒu gè rénwù chū xiànzài wǒ chuáng biān; tā zhàn zài kōngzhōng, yīnwèi tā de jiǎo méiyǒu zhuó dì.
31. Tā chuānzhuó yī jiàn fēicháng jiébái de kuān páo. Nà zhǒng jiébái chāoguò wǒ zài shìshàng suǒjiànguò de rènhé dōngxī; wǒ yě bù xiāngxìn shìshàng yǒu rènhé dōngxī néng zuò dé zhème jiébái ér yàoyǎn. Tā de shuāng shǒu lù zài wàimiàn, shǒuwàn shàngfāng de yī xiǎoduàn shǒubì yěshì rúcǐ; hái yǒu, tā de shuāng jiǎo yě lù zài wàimiàn, jiǎohuái shàngfāng de yī xiǎoduàn yěshì rúcǐ. Tā de tóu hé jǐng yě lùchū lái. Wǒ kěyǐ kàn chū tā chúle zhè jiàn páo zǐ yǐwài, méi yǒu chuān bié de yīfú, yīnwèi páozi chǎngkāi, wǒ kěyǐ kàn dào tā de xiōngtáng.
32. Bùjǐn tā de páozi jídù jiébái, tā zhěnggè rén de róngyào yě wúfǎ xíngróng, tā de miànróng què rú shǎndiàn yì bān. Fángjiān jídù míngliàng, dàn bù xiàng jǐn rào tā běnrén zhōuwéi nàyàng tèbié de liàng. Gāng jiàn dào tā shí, wǒ gǎndào hàipà; dàn zhè hàipà hěn kuài jiù xiāoshīle.
33. Tā jiào wǒ de míngzì, gàosù wǒ tā shì cóng shén miànqián pài dào wǒ zhèlǐ lái de shǐzhě, míng jiào mó luó nǎi; tā shuō, shén yǒu yī jiàn shì gōng yào wǒ qù zuò; wǒ de míngzì bì zài gèguó, gè zú, gè fāng zhōng shòu hǎopíng huò è píng, huòzhě bì zài gè mín zhōng shòudào bāobiǎn.
34. Tā shuō yǒu yī bù bèi cúnfàng qǐlái de shū, shì xiě zài jīn yè piànshàng de, xùshù cǐ dàlù zǎoqí jūmín de jìshì hé tāmen de lái chù. Tā hái shuō, jiù zhǔ chuán gěi gǔdài jūmín de yuánmǎn de yǒngjiǔ fúyīn yě bāohán zài lǐmiàn;
35. Hái yǒu, yǒu liǎng kē zài yín kuāng zhōng de shítou ──zhè liǎng kē shítou yǔ yīkuài xiōng pái xiānglián, gòuchéng suǒwèi de wū líng hé tǔ míng ──hé yè piàn cúnfàng zài yīqǐ; yǒngyǒu hé shǐyòng zhèxiē shítou de rén, jiù gòuchéngle gǔdài huò zǎoqí suǒwèi de `xiānjiàn'; shén zhǔnbèi zhè dōngxī de mùdì, jiùshì wèile fānyì zhè běnshū.
36. Gàosù wǒ zhèxiē shì yǐhòu, tā kāishǐ yǐnshù jiù yuē de yùyán. Tā shǒuxiān yǐnshù mǎ lā jī shū dì sān zhāng de yībùfèn, ránhòu yòu yǐnshù tóngyī yùyán de dì sì zhāng huò zuìhòu yī zhāng, bùguò gēn wǒmen zài shèngjīng suǒ dú dào de lüè yǒu bùtóng. Tā yǐnshù de dì yījié gēn wǒmen zài shū zhōng dú dào de bùtóng, tā yǐnshù rúxià:
37. Wàn jūn zhī zhǔ shuō, kàn a, nà rì línjìn, shì rú shāozhe de huǒlú, fán kuáng ào de, shì de, hé fán xíng è de, yào rú suì jiē bān de ránshāo; yīnwèi nàxiē yào lái de yāo shāo diào tāmen, gēnběn zhītiáo yī wú cúnliú.
38. Ránhòu, tā yǐnshù dì wǔ jié rúxià: Kàn a, zhǔ dà ér kě wèi zhī rì wèi dào yǐqián, wǒ yào jí xiānzhī yǐlái jiā de shǒu, xiàng nǐmen xiǎnshì shèngzhí.
39. Tā yǐnshù de xià yījié jīng wén yěyǒu bùtóng: Érqiě tā huì jiāng duì fùqīn suǒzuò de yīngxǔ, zāizhí zài érnǚ xīnzhōng, ér érnǚ de xīn jiāng zhuǎnxiàng fùqīn. Rúguǒ bù zhèyàng, quán de bì zài tā láilín shí wánquán huāngfèi.
40. Chúle zhèxiē yǐwài, tā yě yǐnshùle yǐ sài yà shū dì shíyī zhāng, shuō nà kuàiyào yìngyànle. Tā yě yǐnshùle shǐtú xíng chuán dì sān zhāng dì èrshí'èr hé èrshísān jié, nèiróng hé wǒmen xīnyuē lǐ de wánquán yīyàng. Tā shuō nà xiānzhī jiùshì jīdū; dànshì nà `fán bù tīngcóng tā de shēngyīn de, bì cóng rénmín dāngzhōng jiǎnchú'de rì zǐ huán méiyǒu dào, bùguò jiù kuài dàole.
41. Tā yě yǐnshùle yuē ěr shū dì èr zhāng de dì èrshíbā jié dào zuìhòu yī jié. Tā yě shuō zhège hái méiyǒu yìngyàn, dànshì kuàile. Tā gèng jìnyībù shuō, wài bāngrén de wánmǎn de rìzi kuàiyào dàole. Tā yǐnshùle xǔduō qítā de jīng jié, yě tígōngle xǔduō wǒ bùnéng zài zhèlǐ shuō de jiěshì.
42. Hái yǒu, tā gàosù wǒ, wǒ qǔdé tā shuō dì nàxiē yè piàn hòu ──yīnwèi huòdé yè piàn de shíjiān hái méiyǒu dào ──wǒ bù kěyǐ gěi rènhé rén kàn; yǒu wū líng hé tǔ míng de xiōng pái yě bù kěyǐ; zhǐ néng gěi nàxiē wǒ bèi mìnglìng gěi tāmen kàn de rén kàn; wǒ rúguǒ gěi biérén kàn, wǒ jiù huì bèi huǐmiè. Tā zhèng gēn wǒ tán dào yè piàn de shíhòu, yì xiàng zài wǒ nǎohǎi zhōng dǎkāi, shǐ wǒ néng kàn dào nà cúnfàng yè piàn dì dìfāng, érqiě shì rúcǐ qīngchǔ ér míngbái, suǒyǐ wǒ dào nàlǐ de shíhòu, jiù rèn chū nà dìfāngle.
43. Zhè fān tánhuà yǐhòu, wǒ kàn dào fángjiān lǐ de guāng kāishǐ xiàng jǐn rào nà gēn wǒ shuōhuà de rén zhōuwéi jùlǒng, nà qíngxíng jìxùzhe, zhídào chúle tā zhōuwéi wài zhěnggè fángjiān zài àn xiàlái; zhèshí, wǒ suíjí kàn dào, hǎoxiàng yǒuyītiáo guǎndào tōng wǎng tiānshàng nàyàng, ránhòu tā wǎng shàngshēng, zhídào tā wánquán xiāoshī, ér fángjiān jiù huífù dào zhè tiānshàng de guāng chūxiàn yǐqián de yàngzi.
44. Wǒ tǎngzhe mò xiǎng zhè yīmù qíyì de jǐngxiàng, duìyú zhè wèi tèbié de shǐzhě gàosù wǒ de shì gǎndào fēicháng jīngyà; wǒ zhèngzài chénsī de shíhòu, túrán fāxiàn wǒ de fángjiān yòu kāishǐ liàngle qǐlái, hǎoxiàng yī shùnjiān, nà tóngyī wèi tiānshàng de shǐzhě yòu zài wǒ de chuáng biān.
45. Tā kāishǐ shuōhuà, jiāng tā dì yī cì láifǎng shí shuō de shì sīháo bù chā dì chóng shù yībiàn; wánbì hòu, tā gàosù wǒ jíjiāng lái dào dìshàng de dà chéngfá, bànsuízhe yīn jīhuang, dāojiàn hé wēnyì suǒ zàochéng de dà huāngwú; ér zhèxiē cǎntòng de chéngfá huì zài zhè yīdài lái dào dìshàng. Jiǎng wán zhèxiē shìhòu, tā yòu xiàng xiānqián nàyàng shēng shàngqù.
46. Cǐ shí, zài wǒ nǎohǎi de yìnxiàng rúcǐ shēnkè, shǐ wǒ shuìyì quán xiāo, wǒ tǎng zài nà'er, duì gāngcái suǒ kàn dào hé tīngdào de gǎndào jīngyà. Dànshì gèng jiào wǒ jīngyà de shì, wǒ yòu kànjiàn tóngyī wèi shǐzhě zài wǒ chuáng biān, bìng tīngdào tā yòu jiāng xiānqián gàosù wǒ de tóngyàng de shì xiàng wǒ chóng shù huò zhòng fù yībiàn; ránhòu jiā shàng gěi wǒ de jǐnggào, gàosù wǒ sā dàn huì shèfǎ yòuhuò wǒ ná nàxiē yè piàn lái zhìfù (yīnwèi wǒ fù qìng jiā pínqióng de huánjìng). Tā jìnzhǐ wǒ zhèyàng zuò, shuō wǒ chúle róngyào shén zhī wài, juéduì bù kěyǐ yǒu qítā mùdì qù qǔdé yè piàn, érqiě chúle jiànlì tā de guódù wài, juéduì bù kěyǐ shòu qítā rènhé dòngjī de yǐngxiǎng; fǒuzé wǒ jiù wúfǎ dédào yè piàn.
47. Zhè dì sān cì láifǎng hòu, tā yòu xiàng xiānqián nàyàng shēng shàngtiān qù, ér wǒ zé zàidù chénsī gāngcái suǒ jīnglì zhī shì de qíyì; jīhū jiù zài nà wèi tiānshàng de shǐzhě dì sān cì cóng wǒ zhèlǐ shēng shàngqù zhīhòu, jī jiù jiàole, wǒ fājué tiān jiù kuài liàngle, suǒyǐ wǒmen de huìtán yīdìng zhàn qùle zhěnggè wǎnshàng.
48. Bùjiǔ zhīhòu, wǒ jiù qǐchuáng, érqiě, zhàocháng qù zuò wǒ báitiān bìxū zuò de gōngzuò; dànshì wǒ zhèng yào xiàng wǎngcháng nàyàng gōngzuò shí, fājué zìjǐ tǐlì yǐ shuāijié dào wánquán bùnéng gōngzuò. Wǒ fùqīn yǔ wǒ yīqǐ gōngzuò, fāxiàn wǒ yǒuxiē bùduìjìn, jiù jiào wǒ huí jiā. Wǒ dòngshēn dǎsuàn zǒu huí jiā qù; dànshì wǒ zhèng yào yuèguò wéilán, líkāi wǒmen suǒzài dì nà kuài tiándì shí, wǒ tǐlì wánquán bùzhī, wú zhù de dào zài dìshàng, yǒu yī zhènzi bù xǐng rénshì.
49. Wǒ néng jìdé de dì yī jiàn shì shì, yǒu gè shēngyīn duì wǒ shuōhuà, jiào wǒ de míngzì. Wǒ wǎng shàng kàn, kànjiànle nà tóngyī wèi shǐzhě, zhàn zài wǒ tóu de shàngfāng, xiàng yǐqián nàyàng bèi guāng wéiràozhe. Ránhòu tā yòu jiāng qián yītiān wǎnshàng tā gàosù wǒ de suǒyǒu shìqíng xiàng wǒ chóng shù yībiàn, bìngqiě mìnglìng wǒ qù wǒ fùqīn nàlǐ, jiāng wǒ huòdé de yì xiàng hé jiè mìng gàosù tā.
50. Wǒ fúcóngle, huí dào tián lǐ wǒ fùqīn nàlǐ, jiāng zhěnggè shìqíng fùshù gěi tā tīng. Tā huídá wǒ shuō, nà shì shǔ shén de, bìngqiě gàosù wǒ qù zhào shǐzhě de mìnglìng zuò. Wǒ líkāile tiándì, dào shǐzhě gàosù wǒ de cúnfàng yè piàn dì dìfāng qù; yóuyú wǒ huòdé de yǒuguān nà shì de yì xiàng fēicháng qīngchǔ, wǒ yī dào nàlǐ jiù rèn chū nàgè dìfāng.
51. Niǔyuē zhōu āndàlüè jùn, mànchèsītè cūn de fùjìn, sǒnglìzhe yīzuò xiāngdāng dà de shān qiū, bì línjìn de shān qiū dōu gāo. Zhè shān qiū de xī miàn, lí shāndǐng bù yuǎn chù, zài yīkuài xiāngdāng dà de shítou xià, yǒu yīgè shí xiāng, yè piàn jiù cúnfàng zài xiāngzi lǐ. Zhè shítou shàngmiàn de zhōngyāng hòu érqiě yuán, xiàng biānyuán jiàn báo, suǒyǐ shítou de zhōngyāng bùfèn lùchū dìmiàn, ér zhěnggè biānyuán dōu mái zài tǔ lǐ.
52. Chùqú nítǔ hòu, wǒ zhǎo lái yī gēn gànggǎn, wǒjiāng gànggǎn gùdìng zài shítou biānyuán dǐxia, shāo yī yònglì jiù bǎ shítou qiàole qǐlái. Wǒ wǎng lǐmiàn kàn, guǒrán kàn dàole shǐzhě shuō de yè piàn, wū líng hé tǔ míng, hé xiōng pái. Fàng zhèxiē dōngxī de xiāngzi shì yòng yīzhǒng xiàng shuǐní de dōngxī jiāng shítou qì zài yīqǐ zuò chéng de. Zài xiāngdǐ jiāochā fàng zháo liǎng kuài shítou, yè piàn hé qítā dōngxī, jiù fàng zài zhèxiē shítou shàng.
53. Wǒ xiǎng yào bǎ zhèxiē dōngxī ná chūlái shí, shǐzhě zǔzhǐle wǒ, bìng zàidù gàosù wǒ shuō, ná chū zhèxiē dōngxī de shíhòu hái méi dào, cóng nà shí qǐ hái yào sì nián cái huì dào; dànshì tā gàosù wǒ, cóng nà shí qǐ gānghǎo yī nián de shíhòu, wǒ bìxū dào nàgè dìfāng qù, tā huì zài nàlǐ yǔ wǒ huìmiàn, érqiě wǒ bìxū jìxù zhèyàng zuò, zhídào huòdé yè piàn de shíhòu lái dào.
54. Yúshì, wǒ jiù ànzhào mìnglìng, zài měi mǎn yī nián de shíhòu qiánwǎng, měi cì wǒ dū fāxiàn tóngyī wèi shǐzhě zài nàlǐ, érqiě zài wǒmen měi cì de huìtán zhōng, dōu cóng tā nàlǐ dédào zhǐshì hé xùnxí, yǒuguān zhǔ jiàng yào zuò de shì, hé zài mòshìshídài, tā de guódù yào rúhé hé yòng hé zhǒng fāngshì lái guǎnlǐ.
-Yuē sè‧sī mì qǔ ài mǎ‧hǎi'ěr ──tā cóng mó luó nǎi nàlǐ huòdé jīn yè piàn, bìng fānyìle bùfèn wénzì ──mǎdīng‧hālǐ sī bǎ nàxiē wénzì hé yìwén ná gěi āndōng jiàoshòu kàn, tā shuō:`Wǒ bùnéng dú fēng zhù de shū.'(Dì 55–65 jié.)
55. Yóuyú wǒ fùqīn de shēnghuó huánjìng fēicháng jiéjū, wǒmen bìxū kào shuāng shǒu láodòng, zhǐyào yǒu jīhuì jiù shòu gù zuò rì gōng huò bié de. Wǒmen yǒu shíhòu zài běndì, yǒu shíhòu zài wàidì; kào bùduàn de gōngzuò cáinéng dédào ānshì de shēnghuó suǒ xū.
56. Yībā'èrsān nián wǒ dàgē ào wén qùshì, fù qìng jiālǐ zāoféng jídà de kǔnàn. Yībā'èrwǔ nián shí yuè, wǒ shòu gù yú yī wèi zhù zài niǔyuē zhōu qí nán gē jùn, míng wèi yuē xīyǎ‧shǐ dá'ěr de lǎo shēnshì. Tā tīng shuō xībānyá rén céng zài bīnxīfǎníyǎ zhōu sū kè hán nà jùn hā mào nài kāiyín kuàng de shì; érqiě, tā zài gùyòng wǒ zhīqián jiù céng qù wāguò, yǐbiàn zhǎodào nà kuàng. Wǒ bān qù gēn tā zhù yǐhòu, tā jiù dàizhe wǒ hé tā qítā de rénshǒu qù wā nà yín kuàng, wǒ zài nàlǐ jìxù gōngzuòle jiāngjìn yīgè yuè, wǒmen de gōngzuò méiyǒu chénggōng, zuìhòu wǒ quàn fúle zhè wèi lǎo xiānshēng tíngzhǐ wājué. Liúchuán shén guǎng de yǒuguān wǒ shì wā jīn zhě de chuánshuō, jí yóu cǐ ér qǐ.
57. Zài zhè duàn shòu gù shíqí, wǒ bèi ānpái gēn dāngdì de yǐ sā‧hǎi'ěr xiānshēng zhù zài yīqǐ; zài nàlǐ wǒ chūcì kànjiànle wǒ de qīzi (tā de nǚ'ér) ài mǎ‧hǎi'ěr. Wǒmen zài yībā'èrqī nián yī yuè shíbā rì jiéhūn, dāngshí wǒ hái shòu gù wèi shǐ dá'ěr xiānshēng gōngzuò.
58. Yóuyú wǒ jìxù jiān chēng wǒ céng kàn dào yì xiàng, suǒyǐ pòhài réngrán gēnzhe wǒ, wǒ yuèfù de jiātíng fēicháng fǎnduì wǒmen de hūnshì. Yīncǐ, wǒ bìxū dàizhe tā dào bié dì dìfāng qù; suǒyǐ wǒmen dào niǔyuē zhōu qí nán gē jùn nán bīn bèi zhì, shǐ kuí ěr‧tǎ bǐ jiālǐ jiéhūn. Wǒmen jiéhūn hòu, suíjí líkāishǐ dá'ěr xiānshēng, dào wǒ fù qìng jiā, zài gāi jì gēn tā yīqǐ gēngzhòng.
59. Qǔdé yè piàn, wū líng hé tǔ míng, hé xiōng pái de shíkè zhōngyú lái dào. Yīqiān bābǎi èrshíqī nián jiǔ yuè èrshí'èr rì, wǒ zhàocháng zài yòu mǎn yī nián de shíhòu qiánwǎng cúnfàng nàxiē dōngxī dì dìfāng, tóngyī wèi tiānshàng de shǐzhě jiāng nàxiē dōngxī jiāo gěi wǒ, fù shàng yǐxià de mìnglìng: Wǒ bìxū wèi nàxiē dōngxī fùzé; rúguǒ wǒ yīnwèi cūxīn huò yīnwèi rènhé shūhū ér diūle nàxiē dōngxī, wǒ bì zāo jiǎnchú; dànshì rúguǒ wǒ jǐn yīqiè nǔlì bǎoquán nàxiē dōngxī, zhídào tā, nà wèi shǐzhě lái suǒ huí de shíhòu, nàxiē dōngxī bì shòu bǎohù.
60. Wǒ bùjiǔ jiù míngbái wèihé wǒ huì jiēshòu rúcǐ yángé de mìnglìng, yào bǎozhàng nàxiē dōngxī de ānquán, hé wèihé shǐzhě shuō dāng wǒ wánchéng yào yóu wǒ qīnshǒu zuò de shì shí, tā huì lái suǒ huí nàxiē dōngxī. Yīnwèi pángrén yīdàn zhīdào wǒ yǒngyǒu nàxiē dōngxī, jiù wú suǒ bùyòng qí jídì xiǎng cóng wǒ zhèlǐ ná zǒu. Tāmen wèile dádào nàgè mùdì, měi yīzhǒng xiǎng dé chūlái de jìmóu dōu yòng shàngle. Pòhài biànběnjiālì, zhòngrén dōu yīzhí zhùyìzhe, xiǎng jǐn kěnéng cóng wǒ zhèlǐ ná zǒu nàxiē dōngxī. Dànshì jízhe shén de zhìhuì, nàxiē dōngxī ānrán liú zài wǒ shǒuzhōng, zhídào wǒ yòng nàxiē dōngxī wánchéng yào yóu wǒ qīnshǒu zuò de shì. Dāng shǐzhě ànzhào ānpái lái suǒ huí nàxiē dōngxī shí, wǒ jiù jiāng nàxiē dōngxī jiāo gěi tā; yóu tā bǎoguǎn, zhídào jīnrì, jí yīqiān bābǎi sānshíbā nián wǔ yuè èr rì.
61. Dànshì sāodòng réngrán jìxù, céngchūbùqióng de yáoyán yīzhí bèi yòng lái sànbò yǒuguān wǒ fùqīn de jiātíng hé wǒ zìjǐ de bù shí bàodǎo. Rúguǒ wǒ bǎ qízhōng qiān fēn zhī yī shuō chūlái, jiù kěyǐ xiěchéng hǎojǐ běnshū. Rán'ér pòhài biàn dé fēicháng nányǐ rěnshòu, suǒyǐ wǒ bìxū líkāi mànchèsītè, dàizhe qīzi dào bīnxīfǎníyǎ zhōu de sū kè hán nà jùn qù. Wǒmen zhǔnbèi qǐchéng shí ──dāngshí hěn qióng, duì wǒmen de pòhài yòu zhème yánzhòng, suǒyǐ wǒmen bù kěnéng gǎibiàn xiànkuàng ──zài wǒmen de kǔnàn zhōng, wǒmen fāxiàn yǒu gèrén shì wǒmen de shēnshì péngyǒu, tā de míngzì shì mǎdīng‧hālǐ sī, tā lái kàn wǒmen, gěile wǒ wǔshí kuài qián, xiézhù wǒmen de lǚchéng. Hālǐ sī xiānshēng shì niǔyuē zhōu wěi ēn jùn pāo mài lā zhèn de jūmín, shì shòu rén zūnjìng de nóng rén.
62. Yǒule zhè shì shí de yuánzhù, wǒ jiù néng dàodá zài bīnxīfǎníyǎ zhōu de mùdì de; wǒ dàole nàlǐ hòu, lìkè jiù kāishǐ chāoxiě yè piànshàng de wénzì. Wǒ chāole xiāngdāng shùliàng hòu, jiù jí wū líng hé tǔ míng fānyìle yīxiē, nà shì wǒ zài shí'èr yuè dào wǒ yuèfù jiā, dào cì nián èr yuèjiān suǒ zuò de shì.
63. Jiù zài zhè èr yuè de mǒu yītiān, qiánmiàn tí dào de mǎdīng‧hālǐ sī xiānshēng lái dào wǒmen zhù dì dìfāng, nále wǒ cóng yè piànshàng chāolù xiàlái de wénzì, qǐchéng wǎng niǔyuē shì qù. Zhìyú tā hé nàxiē wénzì suǒ fāshēng de shì, wǒ ànzhào tā huílái hòu duì wǒ shuō de, yǐnshù tā zìjǐ xùshù de shìqíng jīngguò rúxià:
64. `Wǒ dào niǔyuē shì qù, jiāng nàxiē wénzì de yuánwén hé qí yìwén, ná gěi zài wénxué zàoyì zhùmíng de shēnshì, chálǐ‧āndōng jiàoshòu kàn. Āndōng jiàoshòu shuō, yìwén shì zhèngquè de, bǐ tā cóngqián kànguò de rènhé yì zì āijí wén de yìwén dōu zhèngquè. Ránhòu wǒjiāng nàxiē hái méiyǒu fānyì de ná gěi tā kàn, tā shuō nàxiē shì āijí wén, jiā lēi dǐ wén, yà shù wén, hé ālābó wén; ránhòu tā shuō, nàxiē dōu shì zhēn de wénzì. Tā xiěle yī zhāng zhèngmíng shū gěi wǒ, xiàng pāo mài lā de jūmín zhèngmíng nàxiē dōu shì zhēn de wénzì, érqiě cóng nàxiē wénzì fānyì guòlái de yìwén yěshì zhèngquè de. Wǒ shōu xià zhèngmíng shū fàng zài yīdài lǐ, zhèng yào líkāi tā jiā shí, āndōng xiānshēng jiào wǒ huíqù, wèn wǒ nà niánqīng rén shì zěnme zài tā zhǎodào jīn yè piàn dì dìfāng fāxiàn jīn yè piàn de. Wǒ huídá shuō, shì shén de tiānshǐ xiàng tā xiǎnshì de.
65. `Ránhòu tā duì wǒ shuō, ràng wǒ kàn kàn nà zhèngmíng shū. Yúshì wǒ jiù cóng kǒudài lǐ ná chū zhèngmíng shū jiāo gěi tā, tā ná dào hòu, biàn bǎ tā sī chéng suìpiàn, shuō xiànzài méiyǒu tiānshǐ shī zhù zhè zhǒng shì, rúguǒ wǒ bǎ yè piàn dài qù gěi tā, tā yuànyì fānyì. Wǒ gàosù tā, yǒu yībùfèn yè piàn shì fēng zhù de, érqiě wǒ bèi jìnzhǐ jiāng yè piàn dài chūlái. Tā huídá shuō: Wǒ bùnéng dú fēng zhù de shū. Wǒ líkāi tā hòu, qù zhǎo mǐ qì ěr bóshì; tā rèntóng āndōng jiàoshòu duì nàxiē wénzì hé yìwén de shuōfǎ.'
· · · · · · ·
-Ào lì fó‧kǎo délǐ dānrèn fānyì mó'ěr mén jīng de chāoxiě yuán ──yuē sè hè ào lì fó cóng shī xǐ yuēhàn nàlǐ huòdé yǎ lún shèngzhí ──tāmen shòuxǐ, bèi àn lì, bìng huòdé yùyán zhī líng.(Dì 66–75 jié.)
66. Yībā'èrjiǔ nián sì yuè wǔ rì, ào lì fó‧kǎo délǐ lái dào wǒ jiā, yǐqián wǒ cónglái méiyǒu jiànguò tā. Tā duì wǒ shuō, yīnwèi tā zài wǒ fùqīn zhù dì dìfāng fùjìn de xuéxiào jiāoshū, wǒ fùqīn shì sòng xuéshēng qù xuéxiào de rén zhī yī, tā jiù zhù zài wǒ fù qìng jiā yì zhènzi, zài nàlǐ tīng wǒ jiā rén tán qǐ wǒ huòdé yè piàn de jīngguò, suǒyǐ jiù lái wèn wǒ.
67. Kǎo délǐ xiānshēng láile liǎng tiān hòu (sì yuè qī rì), wǒ kāishǐ fānyì mó'ěr mén jīng, tā jiù kāi shǐ wèi wǒ chāoxiě.
· · · · · · ·
68. Cì yuè (yībā'èrjiǔ nián wǔ yuè), wǒmen réngrán jìxù fānyì de gōngzuò, yǒu yītiān wǒmen jìn shùlín qù dǎogào, qiú wèn zhǔ yǒuguān wèi zuì de shèmiǎn de xǐlǐ, nà shì wǒmen zài yè piàn de yìwén zhōng fāxiàn tí dàoguò de. Jiù zài wǒmen zhuānzhù dì xiàng zhǔ qídǎo, hū qiú shí, yǒu wèi tiān shànglái de shǐzhě zài guāngmíng de yúncai zhōng jiànglín, jiāng shuāng shǒu fàng zài wǒmen tóushàng, àn lì wǒmen, shuō:
69. Wǒ de tóng gōng pú rénmen, fèng mí sài yà de míng, wǒ jiāng yǎ lún shèngzhí shòuyǔ nǐmen. Zhè shèngzhí chí yǒu tiānshǐ de shī zhù, huǐgǎi de fúyīn, hé wèi zuì de shèmiǎn de jìnmò xǐlǐ de quán yào; zhè shèngzhí jué bù zài cóng dìshàng qǔ zǒu, zhídào lì wèi de érzi zài zài zhèngyì zhōng xiàng zhǔ xiàn jì.
70. Tā shuō zhè yǎ lún shèngzhí méiyǒu àn shǒu cìyǔ shènglíng ēncì de nénglì, dànshì zhè nénglì yǐhòu huì shòuyǔ wǒmen; tā mìnglìng wǒmen qù shòuxǐ, bìng gěi wǒmen zhǐshì, yào wǒ wèi ào lì fó‧kǎo délǐ shī xǐ, ránhòu tā yào wèi wǒ shī xǐ.
71. Yúshì wǒmen qù shòuxǐ. Wǒ xiān wèi tā shī xǐ, ránhòu tā wèi wǒ shī xǐ ──zhīhòu wǒ àn shǒu zài tā tóushàng, àn lì tā yǎ lún shèngzhí, ránhòu tā àn shǒu zài wǒ tóushàng, àn lì wǒ tóngyàng de shèngzhí ──yīnwèi wǒmen bèi mìnglìng zhème zuò.*
72. Zài zhè chǎnghé zàofǎng wǒmen bìng bǎ zhè shèngzhí shòuyǔ wǒmen de shǐzhě shuō, tā míng jiào yuēhàn, jiùshì xīnyuē zhōng suǒ shuō de shī xǐ yuēhàn, tā zài chí yǒu mài jī xǐ dé shèngzhíquán yào de bǐdé, yǎ gè, yuēhàn de zhǐshì xià xíngshì, tā shuō, nà shèng zhí huì zài shìdàng de shíhòu shòuyǔ wǒmen, wǒ jiāng bèi zhàohuàn wéi běn jiàohuì de dì yī cháng lǎo, ér tā (ào lì fó‧kǎo délǐ) wèi dì èr cháng lǎo. Wǒmen zài zhè wèi shǐzhě de shǒuxià àn lì hé shòuxǐ, shì yībā'èrjiǔ nián wǔ yuè shíwǔ rì.
73. Wǒmen shòuxǐ, cóng shuǐ lǐ qǐlái hòu, lìkè tǐyàn dào cóng wǒmen tiān fù ér lái de wěidà ér róngyào de zhùfú. Wǒ yī wéi ào lì fó‧kǎo délǐ shī xǐ hòu, shènglíng jiù jiàng zài tā shēnshang, tā zhàn qǐlái jiù yùyánle xǔduō kuàiyào fāshēng de shì. Ránhòu, tā yī wéi wǒ shī xǐ hòu, wǒ yěyǒule yùyán zhī líng, wǒ yí zhàn qǐlái, jiù yùyánle yǒuguān běn jiàohuì xīngqǐ de shì, qítā yǔ běn jiàohuì yǒuguān de xǔduō shìqíng, hé rénlèi érnǚ zhè yīdài de shì. Wǒmen wèi shènglíng suǒ chōngmǎn, yīn wǒmen jiù ēn zhī shén ér kuàilè.
74. Rújīn wǒmen de xīnzhì shòule qǐfā, ér kāishǐ liǎojiě xǔduō jīng wén, qízhōng jiào àomì de zhāngjié de zhēndì hé běnyì, yě yǐ yīzhǒng wǒmen guòqù cónglái wúfǎ dádào de fāngshì xiàng wǒmen xiǎnshì, yěshì wǒmen cóng wèi xiǎngdàoguò de. Tóngshí, yóuyú pòhài zhī líng yǐ zài línjìn dìqū xiǎnmíng, pòshǐ wǒmen jiāng wǒmen huòdé shèngzhí hé shòuxǐ de jīngguò bǎomì.
75. Wǒmen shícháng shòudào wēixié huì zāo bàomín gōngjí, ér zhè zhǒng wēixié yěyǒu láizì zōngjiào xuānjiǎng zhě de. Tāmen gōngjí wǒmen de yìtú, yīn wǒ yuèfù jiā de yǐngxiǎng lì (chūzì shén de hùyòu) cái déyǐ xiāochú; wǒ yuèfù jiā biàn dé duì wǒ fēicháng yǒushàn, tāmen fǎnduì bàomín, bìngqiě yuàn ràng wǒ jìxù fānyì de gōngzuò, bù bèi dǎ duàn, suǒyǐ zhǐyào tāmen nénglì suǒ jí, tāmen dōu tígōng bìng dāyìng gěi wǒmen bǎohù, shǐ wǒmen bù shòu rènhé fēifǎ shǒuduàn de gānrǎo.
-*Ào lì fó·kǎo délǐ rúcǐ miáoshù zhèxiē shìjiàn:`Zhè shì yīduàn lìng rén yǒng nánwàng huái de rìzi——zuò zài yóu tiān shàng línggǎn kǒushù de shēngyīn zhī xià, huànxǐngle xiōngzhōng zuìshēn de gǎn'ēn! Rì fù yī rì wǒ bù shòu gānrǎo de jìxùzhe, zài tā yòng wū líng hé tǔ míng, huò ní féi rén suǒ shuō de “yì jù” fānyìshí, xiě xià tā kǒushù de chēng wèi “mó'ěr mén jīng” de lìshǐ huò jìlù.
-`Shènzhì zhǐyào tí jǐ jù mó'ěr mén hé tā zhōngxìn de érzi mó luó nǎi suǒ xiě de yǒuqù jìshì, yǒuguān yīqún céng bèi shàngtiān xǐ'ài hé xǐhuān de rénmín, jiù huì qǔdài wǒ xiànzài de jì huà; suǒyǐ wǒ yào bǎ zhèxiē yánchí dào yǐhòu de rìzi, érqiě, rú wǒ zài yǐnyán zhōng shuō de, wǒ yào gèng zhíjiē de xiě jǐ jiàn yǔ zhège jiàohuì de xīngqǐ mìqiè xiāngguān de shìjiàn, nà kěnéng huì lìng shù qiān rén gǎn xìngqù, tāmen yǐjīng cóng mángmù fǎnduì hé xūwèi fěibàng de rén zhōng zhàn chūlái, bìngqiě jiēshòule jīdū de fúyīn.
-`Bù huì yǒurén, zài qīngxǐng de yì shí xià, néng fānyì bìng xiě xià yóu jiù zhǔ qīnkǒu gěi ní féi rén de zhǐshì, yǒuguān shìrén jiànlì tā de jiàohuì de jīngquè fāngshì, tèbié shì zài fǔbài yǐ jiāng yīzhǒng bù quèdìng sànbò zhì shìrén zhōng chángjiàn de yīqiè zhìdù hé xìtǒng zhòng shí, ér bù kěwàng yǒu yīzhǒng jízhe bèi mái zài yètǐ de fénmù zhōng, lái biǎomíng nèixīn lèyì de tèquán, hǎo chēng dé shàng “jízhe yēsū jīdū de fùhuó ér yǒuwú kuī de liángxīn.”
-`Xiě xià jiù zhǔ zài zhège dàlù shàng, xiàng yǎ gè zǐsūn yí yì suǒ zuòshì gōng de jìshì hòu, zhèngrú xiānzhī suǒ shuō, hěn róngyì jiù kěyǐ kàn chūlái, hēi'àn fùgài dàdì, nónghòu de hēi'àn fùgàile rénxīn. Jìnyībù sīkǎo hòu, yě hěn róngyì kàn chūlái, zài yǒuguān zōngjiào de zhòngdà chōngtú hé xuānnào zhōng, wúrén yǒu cóng shén ér lái de zhíxíng fúyīn jiào yí de quánbǐng. Zhège wèntí yěxǔ huì bèi wèn dào, zài shìjiè gè shìdài, dāng tā yǒu yīqún rén zài dìshàng, bìngqiě dāng tā de jiànzhèng bù yǎ yú yùyán zhī líng, tā de zōngjiào shì jízhe zhíjiē de qǐshì wèi jīchǔ, lái jiànlì jí wéichí shí, nàxiē fǒurèn qǐshì de rén, yǒu fèng jīdū de míng xíngshì de quánbǐng ma? Jiǎrú zhèxiē shìshí bèi máicáng, bìng bèi rén xiǎoxīn dì yǐncáng qǐlái, nàme rúguǒ yīdàn zài rén de yǎnqián pùguāng, tāmen de guǐjì jiù yǒu wéixiǎn, ér zhèxiē shì duì wǒmen bù zài shì yǐncáng de; wǒmen zhǐ děng nà “qǐlái, qù shòuxǐ” de jiè mìng lái dào.
-`Zhè yuànwàng bùjiǔ biàn shíxiànle. Zài wǒmen yuǎnlí rén yān, rèqiè hū qiú tā yǐhòu, chōngmǎn cí'ài, zǒng shì yuànyì huídá qiānbēi zhě jiāndìng qídǎo de zhǔ, qūzūn yū guì dì xiàng wǒmen xiǎnshì tā de zhǐyì. Túrán jiān, hǎoxiàng cóng yǒnghéng zhōng chuán lái jiùshú zhǔ de shēngyīn duì wǒmen shuō píng'ān. Mànzi dǎkāi shí, shén de tiānshǐ pīzhe róngyào jiànglín, chuándále wǒmen kěwàng xúnqiú de xìnxī, bìng shòuyǔ huǐgǎi fúyīn de quán yào. Héděng kuàilè! Héděng qímiào! Héděng lìng rén jīngqí! Zài shìjiè shòu tòngkǔ hé míhuò shí——dāng shù bǎi wàn rénxiàng mángrén mōsuǒ qiángbì yīyàng shí, dāng suǒyǒu de rén, yīqún rén dōu yīkào bù quèdìng shí, wǒmen de yǎnjīng kànjiànle, wǒmen de ěrduǒ tīngjiànle, hǎoxiàng zài “bái rì de guānghuī” zhōng, shì de, gèng shén yú cǐ——bǐ wǔ yuè de yángguāng gèng liàng, nà guāngmáng sǎ zài dà zìrán de liǎn shàng! Ránhòu tiānshǐ de shēngyīn, suīrán wēnhé, què zhí guàn xīnzhōng, tā dehuà:“Wǒ shì nǐmen de tóng gōng pú rén”, qūsànle yīqiè kǒngjù. Wǒmen qīngtīng, wǒmen zhùshì, wǒmen zànměi! Nà shì láizì róngyào de yī wèi tiānshǐ de shēngyīn, nà shì láizì zhìgāo zhě de xìnxī! Wǒmen tīngle, jiù xǐlèle, tā de ài diǎnránle wǒmen de línghún, wǒmen bèi bāoguǒ zài quánnéng zhě de yì xiàng zhōng! Nǎlǐ yǒu huáiyí de kōngjiān? Méiyǒu; bù quèdìng yǐ táolí, huáiyí yǐ chénmò, bù zài shēng qǐ, xūgòu hé qīpiàn yě yǒngyuǎn táolí!
-`Dànshì, qīn'ài de dìxiōng, xiǎng xiǎng, duō xiǎng yī huǐ, dāng wǒmen zài tā shǒuxià jiēshòu shénshèng shèngzhí, dāng tā shuō,“wǒ de tóng gōng pú rénmen, fèng mí sài yà de míng, wǒ jiāng zhè shèngzhí hé zhè quánbǐng shòuyǔ nǐmen, zhè shèng zhí hé quánbǐng jiāng liú zài dìshàng, shǐ lì wèi de érzimen réng néng zài zhèngyì zhōng xiàng zhǔ xiàn jì!” Shí, wǒmen xīnzhōng chōngmǎnle héděng de kuàilè, wǒmen yòu bìrán shì huáizhe héděng de jīngyà ér qūxī!(Wèile zhèyàng de zhùfú, shuí huì bù qūxī ne?)
-`Wǒ bù huì chángshì xiàng nǐmen miáohuì zhè xīnzhōng de gǎnshòu, huò zài zhège chǎnghé huánrào wǒmen de zhuāngyán měilì hé róngyào; dànshì, nǐmen huì xiāngxìn wǒ, dāng wǒ shuō: Dàdì huò shìrén, jí gè shìdài de kǒucái, yě bùnéng kāishǐ xiàng zhè wèi shénshèng rénwù nàyàng, bǎ yǔyán yòng nàme yǒuyìyì ér chónggāo de fāngshì chuāndài qǐlái. Bùnéng; zhè dàdì yě méiyǒu nénglì jǐyǔ nà kuàilè, cìyǔ nà píng'ān, huò lǐngwù nà jí shénshèng zhī líng de nénglì suǒ chuándá de měi yījù huà zhōng suǒ bāohán de zhìhuì! Rén kěnéng qīpiàn zìjǐ de tóngbāo, qīpiàn kěnéng jiēzhe qīpiàn ér lái, xié'è zhě de zǐsūn kěnéng yǒu lìliàng yǐnyòu yúmèi hé wèi shòu jiàodǎo de rén, zhídào chúle xūgòu de shì yǐwài méiyǒu bié de lái wèishí xǔduō rén, huǎngyán de guǒshí zài qí cháoliú zhōng jiàng nàxiē yūntóuzhuànxiàng zhě dài jìn fénmù; dànshì yòng tā nà ài de shǒuzhǐ yī chù, shì de, yīdào láizì shàngmiàn shìjiè de róngguāng, huò shì yījù láizì jiù zhǔ kǒuzhōng, láizì yǒnghéng de xiōngzhōng dehuà, jiù néng jiāng zhè yīqiè dǎjí dé háo wú yìyì, bìng jiāng zhè yīqiè cóng rén nǎohǎi zhōng yǒngyuǎn mǒ qù. Wǒmen quèshí zài yī wèi tiānshǐ miànqián, kěndìng tīngjiàn yēsū de shēngyīn, hé yóu shén de zhǐyì kǒushù, cóng yī wèi chúnjié rénwù nàlǐ fāchū de chúnjìng zhēnlǐ, zhèxiē duì wǒ ér yán shì wúfǎ miáoshù de, zài wǒ bèi yǔnxǔ liú zài shìshàng de rìzi lǐ, wǒ jiāng yīzhí yǐ jīngqí hé gǎnxiè lái yǎngwàng jiù zhǔ zhè réncí de biǎoshì; zài nà wánměi kěyǐ zhù ér zuì'è yǒngyuǎn wúfǎ jìnrù de zhùchù zhōng, wǒ xīwàng zài nà yǒng bù tíngzhǐ de rìzi zhōng chóngbài.'——“Shǐzhě yǔ dài biàn zhě”(Messenger and Advocate), juǎn yī (1834 nián 10 yuè), dì 14 zhì 16 yè.
