摩尔门节录尼腓大片——他把小片和其他页片放在一起——便雅悯王在那地建立和平。约主后385年。
1. 现在我，摩尔门，就要把我正在写的纪录交在我的儿子摩罗乃手中，看啊，我已目睹我人民尼腓人几乎全部毁灭。
2. 我把这些纪录交在我儿子手中时，已是基督来临后好几百年，我想他会目睹我人民彻底毁灭，愿神准许他活得比他们久，使他能写一些他们的事，也写一些关于基督的事。他所写的，将来或许对他们有益。
3. 现在我要谈谈我所写的事；我节录尼腓片，一直节录到亚玛力所说的这位便雅悯王的统治期间，然后去查看交在我手中的纪录，结果找到这些页片，里面包含从雅各到这位便雅悯王的统治期间，众先知的简短记事，以及尼腓所说的许多话。
4. 我喜爱这些页片上所记载的事情，因为其中有基督来临的预言；我祖先知道很多预言都应验了，是的，我也知道凡有关我们的预言，到目前为止都应验了，而那些有关未来的预言，也必应验。
5. 所以，我选择这些事情，来完成我这部分的纪录，我纪录的其余部分，要取自尼腓片；我人民的事情，我连百分之一都无法记载。
6. 但是看啊，我要把包含这些预言和启示的页片，与我纪录的其余部分放在一起，因为对我而言，这些部分是精选的，我知道对我的弟兄而言，这些也会是精选的。
7. 我这么做是为了一个睿智的目的，因为依照那在我里面的主的灵的指引，有个声音轻声对我这样说。我虽不明白所有的事，但主知道未来所有的事，所以，祂启发我照祂的旨意去做。
8. 我求神眷顾我的弟兄，使他们能重新认识神，是的，认识基督的救赎，使他们能再成为可爱的民族。
9. 现在我，摩尔门，就要完成我取自尼腓片的纪录，我是借着神赐给我的知识和理解记录的。
10. 因此事情是这样的，亚玛力把这些页片交在便雅悯王手中后，便雅悯王就把这些页片与其他页片放在一起，其中包含列王代代相传，直到便雅悯王的时代的纪录。
11. 然后再由便雅悯王，代代相传，直到传入我手中。我，摩尔门，求神使这些页片今后能得保全，我知道这些页片必得保全，因为其中记载了许多伟大的事；我的人民和他们的弟兄在最后的大日子，都要按照其中所记载的神的话接受审判。
12. 现在，关于这位便雅悯王——他自己的人民中有一些纷争。
13. 事情是这样的，拉曼军也从尼腓地下来，要与他的人民作战。但是看啊，便雅悯王召集他的军队，他抵抗他们；他以拉班剑，亲自与敌人作战。
14. 他们凭主的力量与敌人战斗，直到杀死数千名拉曼人。事情是这样的，他们与拉曼人战斗，直到把他们赶出他们继承的所有土地。
15. 事情是这样的，在有了一些假基督，他们被禁止发言，并按其罪行受惩罚后；
16. 在人民中有了假先知、假宣教士、假教师，他们也都按其罪行受惩罚后；在有很多纷争，许多人叛离，投向拉曼人后，看啊，事情是这样的，便雅悯王在人民中圣先知的协助下——
17. 看啊，便雅悯王是个圣洁的人，以正义统治人民；这地也有许多圣洁的人，他们以神的大能与权柄宣讲神的话；由于这人民倔强，他们的话都十分严厉——
18. 因此，在这些人以及众先知的协助下，便雅悯王借尽心工作再次在这地建立和平。
