 Jesus dient den Jüngern nach seiner Auferstehung vierzig Tage lang – Das Königtum für Israel wird zu einer späteren Zeit wiederhergestellt werden – Die zwölf Apostel sollen in Jerusalem, Judäa, Samaria und bis an die Enden der Erde Zeugnis ablegen – Jesus fährt in den Himmel auf – Matthias wird ausgewählt, den frei gewordenen Platz unter den zwölf Aposteln zu besetzen.
1.  Meinen ersten Bericht habe ich, lieber Theophilus, über alles das verfasst, was Jesus getan und gelehrt hat von Anfang an
2.  bis zu dem Tag, an dem er den Aposteln, die er erwählt hatte, durch den Heiligen Geist seine letzten Aufträge erteilte und dann in den Himmel aufgenommen wurde.
3.  Ihnen hatte er auch nach seinem Leiden durch viele Beweise bezeugt, dass er lebt, indem er sich vierzig Tage lang vor ihnen zeigte und mit ihnen über das Reich Gottes redete.
4.  Als er so mit ihnen zusammen war, gebot er ihnen, sich von Jerusalem nicht zu entfernen, sondern dort die Erfüllung der Verheißung des Vaters abzuwarten, „die ihr“ – so lauteten seine Worte – „von mir vernommen habt;
5.  denn Johannes hat nur mit Wasser getauft, ihr aber werdet mit dem Heiligen Geist getauft werden, und zwar nicht lange nach diesen Tagen“.
6.  Da fragten ihn die dort Versammelten: „Herr, stellst du in dieser Zeit das Königtum für das Volk Israel wieder her?“
7.  Er antwortete ihnen: „Euch kommt es nicht zu, Zeit und Stunde zu wissen, die der Vater in seiner eigenen Macht festgesetzt hat.
8.  Ihr werdet jedoch Kraft empfangen, wenn der Heilige Geist auf euch kommt, und ihr werdet Zeugen für mich sein in Jerusalem und in ganz Judäa und Samaria und bis ans Ende der Erde.“
9.  Nach diesen Worten wurde er vor ihren Augen emporgehoben: Eine Wolke nahm ihn auf und entzog ihn ihren Blicken;
10.  und als sie ihm noch unverwandt nachschauten, während er zum Himmel auffuhr, standen mit einem Mal zwei Männer in weißen Gewändern bei ihnen,
11.  die sagten: „Ihr Männer aus Galiläa, was steht ihr da und blickt zum Himmel empor? Dieser Jesus, der aus eurer Mitte in den Himmel emporgehoben worden ist, wird in derselben Weise zurückkommen, wie ihr ihn in den Himmel habt auffahren sehen!“
12.  Darauf kehrten sie von dem Berg, der Ölberg genannt wird und nur einen Sabbatweg von Jerusalem entfernt ist, nach Jerusalem zurück.
13.  Als sie dort angekommen waren, gingen sie in das Obergemach des Hauses hinauf, wo sie sich aufzuhalten pflegten, nämlich Petrus und Johannes und Jakobus und Andreas, Philippus und Thomas, Bartholomäus und Matthäus, Jakobus, der Sohn des Alphäus, und Simon der Eiferer und Judas, der Sohn des Jakobus.
14.  Diese alle waren dort einmütig und fortwährend im Gebet vereinigt samt einigen Frauen, besonders auch mit Maria, der Mutter Jesu, und mit seinen Brüdern.
15.  In diesen Tagen nun trat Petrus im Kreis der Brüder auf – es war aber eine Schar von ungefähr einhundertundzwanzig Personen versammelt – und sagte:
16.  „Liebe Brüder, das Schriftwort musste erfüllt werden, dass der Heilige Geist durch den Mund Davids im Voraus gesprochen hat über Judas, der denen, die Jesus gefangen nahmen, als Führer gedient hat;
17.  und er gehörte doch zu unserer Zahl und hatte Anteil an diesem Dienst mit uns empfangen!
18.  Dieser hat sich nun zwar von seiner Sünde Lohn einen Acker gekauft, ist aber kopfüber zu Boden gestürzt und mitten auseinandergeborsten, sodass alle seine Eingeweide herausgetreten sind.
19.  Dies ist allen Einwohnern Jerusalems bekannt geworden, sodass auch jener Acker in ihrer Sprache den Namen Hakeldamach, das heißt ‚Blutacker‘, erhalten hat.
20.  Denn im Buch der Psalmen steht geschrieben: ‚Seine Behausung soll öde werden und kein Bewohner darin sein‘, und ferner: ‚Sein Führungsamt soll ein anderer übernehmen.‘
21.  Es muss also einer von den Männern, die mit uns zusammen umhergezogen sind während der ganzen Zeit, in der der Herr Jesus bei uns ein- und ausgegangen ist,
22.  nämlich von der Taufe des Johannes an bis zu dem Tag, an dem er aus unserer Mitte hinweg zum Himmel emporgehoben worden ist – einer von diesen muss gemeinsam mit uns ein Zeuge für seine Auferstehung werden.“
23.  So stellten sie denn zwei Männer auf: Josef, genannt Barsabbas, der den Beinamen Justus führte, und Matthias.
24.  Dann beteten sie mit den Worten: „Du, o Herr, der du das Herz aller kennst, zeige du uns den einen, den du von diesen beiden erwählt hast,
25.  damit er die Stelle in diesem Dienst und Apostelamt übernehme, aus dem Judas abgetreten ist, um an den ihm gebührenden Platz zu kommen!“
26.  Hierauf teilte man ihnen Lose zu, und das Los fiel auf Matthias, der nunmehr den elf Aposteln zugezählt wurde.
