 Die Verfolgung nimmt mit der Verbreitung des Evangeliums zu – Paulus heilt einen verkrüppelten Mann; Paulus und Barnabas werden als Götter bejubelt – Paulus wird gesteinigt und wieder auferweckt; er predigt – Älteste werden ordiniert.
1.  In Ikonion gingen sie in derselben Weise wie in Antiochia in die Synagoge der Juden und predigten mit solchem Erfolg, dass sowohl von den Juden als auch von den Griechen eine große Zahl zum Glauben kam.
2.  Von den Juden aber stachelten diejenigen, die ungläubig geblieben waren, die heidnische Bevölkerung zur Erbitterung gegen die Brüder an.
3.  Dennoch blieben Paulus und Barnabas geraume Zeit dort und predigten freimütig im Vertrauen auf den Herrn, der für das Wort seiner Gnade dadurch Zeugnis ablegte, dass er Zeichen und Wunder durch ihre Hände geschehen ließ.
4.  Da entstand eine Spaltung unter der Bevölkerung der Stadt: Die einen hielten es mit den Juden, die anderen mit den Aposteln.
5.  Als aber die Heiden und die Juden im Einvernehmen mit der dortigen Obrigkeit voller Wut den Beschluss fassten, sie zu verhöhnen und zu steinigen,
6.  entflohen sie, nachdem sie Kunde davon erhalten hatten, in die lykaonischen Städte Lystra und Derbe und die umliegende Gegend
7.  und setzten auch dort die Verkündigung des Evangeliums fort.
8.  Nun wohnte da in Lystra ein Mann, der keine Kraft in seinen Beinen hatte; er war von Geburt an gelähmt und hatte noch niemals gehen können.
9.  Dieser hörte der Predigt des Paulus zu; und als dieser ihn fest ansah und erkannte, dass er den Glauben hatte, der zu seiner Heilung nötig war,
10.  rief er ihm mit lauter Stimme zu: „Stelle dich aufrecht auf deine Füße hin!“ Da sprang er auf und ging umher.
11.  Als nun die Menschenmenge sah, was Paulus getan hatte, erhoben sie ihre Stimme und riefen auf Lykaonisch aus: „Die Götter haben Menschengestalt angenommen und sind zu uns herabgekommen!“
12.  Dabei nannten sie Barnabas Zeus und den Paulus Hermes, weil dieser es war, der das Wort führte;
13.  und der Priester des Zeus, der vor der Stadt seinen Tempel hatte, brachte Stiere und Kränze an die Tore und wollte mit den Menschenscharen Opfer darbringen.
14.  Als die Apostel Barnabas und Paulus das vernahmen, zerrissen sie ihre Kleider, sprangen in die Menschenmenge hinein
15.  und riefen laut: „Ihr Männer, was tut ihr da? Wir sind auch nur Menschen von derselben Art wie ihr und verkündigen euch das Evangelium, damit ihr euch von diesen nichtigen Götzen zu dem lebendigen Gott bekehrt, der den Himmel, die Erde und das Meer und alles, was darin ist, geschaffen hat.
16.  Er hat in den vergangenen Zeiten alle Völker ihre eigenen Wege gehen lassen,
17.  doch sich durch seine Wohltaten nicht unbezeugt gelassen, indem er euch Regen und fruchtbare Zeiten vom Himmel her gesandt und euch reichlich Nahrung geschenkt und eure Herzen mit Freude erfüllt hat.“
18.  Durch diese Worte brachten sie die Menge nur mit Mühe davon ab, ihnen zu opfern.
19.  Es kamen dann aber Juden aus Antiochia und Ikonion herüber, welche die Menschenmenge umstimmten; sie steinigten Paulus und schleiften ihn zur Stadt hinaus in der Meinung, er sei tot.
20.  Als ihn aber die Jünger umringten, stand er auf und ging wieder in die Stadt hinein.
21.  Am folgenden Tag zog er dann mit Barnabas nach Derbe weiter. Sie verkündigten das Evangelium auch in dieser Stadt und kehrten, nachdem sie zahlreiche Jünger gewonnen hatten, nach Lystra, Ikonion und Antiochia in Pisidien zurück.
22.  Sie stärkten überall den Jüngern das Herz, ermahnten sie zu festem Ausharren im Glauben und wiesen sie darauf hin, dass wir viel Bedrängnis erleiden müssen, um in das Reich Gottes einzugehen.
23.  Sie bestimmten für sie in jeder Gemeinde Älteste und empfahlen diese unter Gebet und Fasten dem Herrn an, an den sie gläubig geworden waren.
24.  Als sie dann Pisidien durchzogen hatten, kamen sie nach Pamphylien,
25.  wo sie in Perge das Wort des Herrn noch predigten; dann zogen sie nach Attalia hinab.
26.  Von dort fuhren sie mit dem Schiff nach Antiochia, von wo aus sie der Gnade Gottes für das Werk, das sie nun glücklich vollbracht hatten, anempfohlen worden waren.
27.  Nach ihrer Ankunft beriefen sie eine Gemeindeversammlung ein und berichteten über alles, was Gott durch sie vollbracht hatte, besonders darüber, dass er den Heiden die Tür zum Glauben aufgetan habe.
28.  Sie blieben sodann noch längere Zeit bei den Jüngern dort.
