 Jesus erscheint Saulus – Saulus ist ein auserwähltes Werkzeug – Hananias stellt Saulus das Augenlicht wieder her – Saulus wird getauft und beginnt sein Wirken – Petrus heilt Äneas und erweckt Tabita von den Toten.
1.  Saulus aber, der noch immer Drohungen und Mord gegen die Jünger des Herrn schnaubte, wandte sich an den Hohepriester
2.  und erbat sich von ihm Briefe nach Damaskus an die dortigen Synagogen, um Anhänger der neuen Lehre, die er etwa fände, Männer wie Frauen, in Fesseln nach Jerusalem zu bringen.
3.  Während er nun so dahinzog und schon in die Nähe von Damaskus gekommen war, umstrahlte ihn plötzlich ein Lichtschein vom Himmel her;
4.  er stürzte zu Boden und vernahm eine Stimme, die ihm zurief: „Saul, Saul! Was verfolgst du mich?“
5.  Er fragte: „Wer bist du, Herr?“ Jener antwortete: „Ich bin Jesus, den du verfolgst!
6.  Doch stehe auf und geh in die Stadt hinein: Dort wird dir gesagt werden, was du tun sollst!“
7.  Die Männer nun, die ihn auf der Reise begleiteten, standen sprachlos da; denn sie hörten wohl die Stimme, sahen aber niemanden.
8.  Saulus erhob sich dann von der Erde; obwohl jedoch seine Augen geöffnet waren, konnte er nichts sehen: An der Hand musste man ihn nach Damaskus führen,
9.  und er war drei Tage lang ohne Sehvermögen; auch aß und trank er nichts.
10.  Nun wohnte in Damaskus ein Jünger namens Hananias; zu dem sprach der Herr in einer Vision: „Hananias!“ Jener antwortete: „Hier bin ich, Herr!“
11.  Der Herr fuhr fort: „Stehe auf und begib dich in die Straße, die als die Gerade Straße bezeichnet wird; erkundige dich dort im Haus des Judas nach einem Mann namens Saulus aus Tarsus; denn siehe, er betet
12.  und hat in einer Vision gesehen, wie ein Mann namens Hananias bei ihm eintrat und ihm die Hände auflegte, damit er sein Augenlicht wiederbekomme.“
13.  Hananias aber antwortete: „Herr, ich habe von vielen Seiten über diesen Mann gehört, wie viel Böses er deinen Heiligen in Jerusalem zugefügt hat;
14.  und auch hier hat er von den Hohepriestern Vollmacht, alle in Fesseln zu legen, die deinen Namen anrufen.“
15.  Aber der Herr gab ihm zur Antwort: „Gehe hin! Denn dieser Mann ist für mich ein auserwähltes Werkzeug: Er soll meinen Namen vor die Heiden und Könige und vor die Kinder Israel tragen;
16.  denn ich werde ihm zeigen, wie viel er um meines Namens willen leiden muss.“
17.  Da machte sich Hananias auf den Weg, ging in das Haus und legte ihm die Hände auf mit den Worten: „Bruder Saul, der Herr hat mich gesandt, Jesus, der dir auf dem Weg hierher erschienen ist: Du sollst wieder sehen können und mit dem Heiligen Geist erfüllt werden.“
18.  Da fiel es ihm sogleich von den Augen wie Schuppen: Er konnte wieder sehen, stand auf und ließ sich taufen;
19.  dann nahm er auch Nahrung zu sich und kam wieder zu Kräften. Einige Tage war er nun mit den Jüngern in Damaskus zusammen;
20.  dann predigte er sogleich in den dortigen Synagogen von Jesus, dass dieser der Sohn Gottes sei.
21.  Da gerieten alle, die ihn hörten, in Erstaunen und sagten: „Ist das nicht derselbe Mann, der in Jerusalem diejenigen, die diesen Namen anrufen, vernichtet hat und auch hierher in der Absicht gekommen war, sie in Fesseln vor die Hohepriester zu führen?“
22.  Saulus aber trat nur um so entschlossener auf und brachte die Juden, die in Damaskus wohnten, völlig außer Fassung, indem er bewies: „Dieser ist Christus!“
23.  Als so eine geraume Zeit vergangen war, beschlossen die Juden gemeinsam, ihn zu ermorden;
24.  doch ihr Anschlag wurde dem Saulus bekannt. Da sie nun sogar die Stadttore bei Tag und bei Nacht bewachten, um ihn zu ermorden,
25.  nahmen ihn die Jünger und ließen ihn bei Nacht in einem Korb über die Mauer hinab.
26.  Als er dann nach Jerusalem gekommen war, machte er dort Versuche, sich den Jüngern anzuschließen; aber alle fürchteten sich vor ihm, weil sie nicht glauben konnten, dass er ein Jünger sei.
27.  Da nahm sich Barnabas seiner an, führte ihn zu den Aposteln und teilte ihnen mit, wie er unterwegs den Herrn gesehen und dass dieser zu ihm geredet habe, und wie er dann in Damaskus freimütig im Namen Jesu öffentlich gepredigt habe.
28.  So ging er denn in Jerusalem mit ihnen ein und aus und predigte freimütig im Namen des Herrn;
29.  auch redete er mit den griechisch sprechenden Juden und führte Streitgespräche mit ihnen; sie wollten dann aber einen Anschlag auf sein Leben verüben.
30.  Als die Brüder das erfuhren, schafften sie ihn nach Cäsarea hinab und ließen ihn von da weiter nach Tarsus reisen.
31.  So hatten nun die Gemeinden in ganz Judäa, Galiläa und Samaria Frieden; sie wurden aufgebaut, wandelten in der Furcht des Herrn und wuchsen durch den Beistand des Heiligen Geistes.
32.  Da geschah es, als Petrus überall umherzog, dass er auch zu den Heiligen kam, die in Lydda wohnten.
33.  Er fand dort einen Mann namens Äneas, der schon seit acht Jahren im Bett lag, weil er gelähmt war.
34.  Da sagte Petrus zu ihm: „Äneas, Jesus Christus macht dich gesund; stehe auf und mache dir dein Bett selbst!“ Da stand er sogleich auf,
35.  und alle Einwohner von Lydda und der Ebene Scharon sahen ihn und bekehrten sich zum Herrn.
36.  In Joppe aber lebte eine Jüngerin namens Tabita, das heißt übersetzt „Gazelle“; sie tat außerordentlich viel Gutes und spendete reichlich Almosen.
37.  Gerade in jenen Tagen aber begab es sich, dass sie krank wurde und starb. Man wusch sie also und bahrte sie in einem Obergemach auf.
38.  Weil nun Lydda nahe bei Joppe liegt, sandten die Jünger auf die Nachricht, dass Petrus dort sei, zwei Männer zu ihm und ließen ihn bitten: „Komm doch unverzüglich zu uns herüber!“
39.  Da machte sich Petrus auf den Weg und ging mit ihnen. Nach seiner Ankunft führte man ihn in das Obergemach hinauf; da traten alle Witwen weinend zu ihm und zeigten ihm die Röcke und Oberkleider, die Tabita angefertigt hatte, als sie noch bei ihnen war.
40.  Petrus ließ nun alle aus dem Zimmer hinausgehen, kniete nieder und betete; dann wandte er sich der Toten zu und sagte: „Tabita, stehe auf!“ Da schlug sie die Augen auf, und als sie Petrus erblickte, setzte sie sich aufrecht hin.
41.  Er reichte ihr nun die Hand und half ihr auf; dann rief er die Heiligen und die Witwen herbei und stellte sie lebend vor sie hin.
42.  Das wurde in ganz Joppe bekannt, und viele kamen zum Glauben an den Herrn.
43.  Petrus blieb dann noch geraume Zeit in Joppe bei einem gewissen Simon, einem Gerber.
