Ā'ěr mǎ shū dì yī zhāng Ní hè jiàodǎo jiǎ jiàoyì, chuànglì jiàohuì, yǐnjìn jìsī quánshù, bìng shāhài jī diān ──ní hè yīn zuì bèi chǔsǐ ──jìsī quánshù hé pòhài zài rénmín zhōng mànyán ──jìsī zìshíqílì, rénmín zhàogù pínkùn zhě, jiàohuì xīngshèng. Yuē zhǔ qián jiǔyī nián zhì bābā nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, cǐhòu ní féi rén dōu yóu fǎguān tǒngzhì, zài fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì yī nián, mó sài yà wáng zǒu shàng shìrén bì zǒu de lù. Tā dǎguò měihǎo de zhàng, zhèngzhí dì xíngzǒu zài shénqián, tā méiyǒu ràng rènhé rén jiētì tā tǒngzhì, bùguò, tā zhìdìng fǎlǜ, rénmín yě chéngrèn zhèxiē fǎlǜ, suǒyǐ tāmen yǒu yìwù zūnshǒu tā zhìdìng de fǎlǜ.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ zài shěnpàn xí shàng tǒngzhì de dì yī nián, yǒu gèrén bèi dài dào tā miànqián shòushěn. Nà rén shēncái kuíwú, yǐ lì dà wénmíng.
3. Tā céng zài rénmín zhōng zǒudòng, xuānjiǎng tā suǒwèi de shén dehuà, jílì fǎnduì jiàohuì, bìng xiàng rénmín xuānchēng, měi gè jiàoshī hé jìsī dōu yīng chéngwéi yǒu míngwàng de rén, tāmen yīng yóu rénmín gòngyǎng, bù yìng qīnshǒu gōngzuò.
4. Tā yòu xiàng rénmín zuòzhèng shuō, dào mòrì quán rénlèi dōu bì děi jiù, tāmen bùbì hàipà yě bùyòng chàndǒu, què kě tái qǐtóu lái kuàilè, yīn wéi zhǔ chuàngzàole suǒyǒu de rén, yě jiùshúle suǒyǒu de rén; dào zuìhòu, suǒyǒu de Rén dōu bì huòdé yǒngshēng.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, zhèxiē shìqíng tā jiàodǎo de nàme duō, yǐzhì yǒu hěnduō rén tīngxìn tā dehuà, shènzhì yǒu hěnduō rén kāishǐ gòngyǎng tā, gěi tā jīnqián.
6. Yúshì tā kāishǐ nèixīn jiāo'ào ér zì dà, chuān fēicháng ángguì de yīfú, shì de, shènzhì kāishǐ zhào tāsuǒ xuānjiǎng de fāngshì chuànglì jiàohuì.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zhèng yào qùxiàng xiāngxìn tā huà de rén xuānjiǎng shí, yù dào yī wèi shǔyú shén de jiàohuì de rén, shì de, tāmen de yī wèi jiàoshī; tā kāishǐ yǔ nà rén jī biàn, hǎo yòu zǒu jiàohuì De rén, dànshì nà rén bóchì tā, bìng yǐ shén dehuà quànjiè tā.
8. Nà gèrénmíng jiào jī diān; tā céng shì shén shǒuzhōng de gōngjù, jiějiù línhǎi de rén mín tuōlí shùfù.
9. Yóuyú jī diān yòng shén dehuà bóchì tā, tā fēicháng qìfèn, jiù bá jiàn bìng kāishǐ jī dǎ tā, jī diān yīn shàngle niánjì, dǐdǎng bù zhù tā de zhòng kǎn, yīncǐ sǐ zài tā de jiàn xià.
10. Nàgè shāhài jī diān de rén bèi jiào you zhuā qǐlái, dài dào ā'ěr mǎ miànqián, jiù tā fàn xià de zuìxíng shòushěn.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zhàn zài ā'ěr mǎ miànqián jí dàdǎn dì wéi zìjǐ shēnbiàn.
12. Dànshì ā'ěr mǎ gàosu tā shuō: Kàn a, zhè shì jìsī quánshù dì yī cì yǐnjìn rénmín dāngzhōng. Kàn a, nǐ bùdàn fànle jìsī quánshù de zuì, hái lìtú yòng jiàn qiángjiā tuīxíng. Yīdàn zài zhè rénmín zhōng qiángxíng jìsī quánshù, bì shǐ zhè rénmín chèdǐ mièwáng.
13. Nǐ liúle yī wèi yìrén de xuè, shì de, yī wèi zài rénmín dāngzhōng xíng xǔduō shànshì de rén de xuè, wǒmen ruò ráoshù nǐ, tā de xuè bì líndào wǒmen, xiàng wǒmen bàofù.
14. Yīncǐ, ànzhào wǒmen zuìhòu yī wèi guówáng mó sài yà cìyǔ de fǎlǜ, nǐ bèi pàn sǐxíng; zhè fǎlǜ shì rénmín gōngrèn de, suǒyǐ rénmín bìxū zūnshǒu.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yāzhe tā; tā míng jiào ní hè; tāmen bǎ tā dài dào màn tài shāndǐng, yào tā, huòzhě shuō tā zìjǐ zài tiāndì zhī jiān chéngrèn tā jiào rénmín de dōu wéibèile shén dehuà; tā zài Nàlǐ zāoshòule kěchǐ de sǐwáng.
16. Rán'ér, jìsī quánshù bìng wèi yīncǐ ér tíngzhǐ zài zhè de mànyán, yīnwèi yǒu hěnduō rén àimù shìshàng wúyì de shìwù, dàochù xuānjiǎng jiǎ jiàoyì; tāmen zhème zuò shì wèile cáifù hé míngshēng.
17. Suīrán rúcǐ, tāmen yīn wéi hàipà fǎlǜ, bìng bù gǎn shuōhuǎng, pà bèi rén zhīdào, yīn wéi shuōhuǎng zhě huì shòufá; suǒyǐ tāmen yángzhuāng xuānjiǎng tāmen de xìnyǎng, yīnwèi fǎlǜ wú quán gānshè rènhé rén de xìnyǎng.
18. Tāmen bù gǎn tōuqiè, pà fǎlǜ zhìcái, yīnwèi tōuqiè zhě huì shòufá; tāmen bù gǎn qiǎngduó, yě bù gǎn shārén, yīnwèi shārén zhě bì bèi chǔsǐ.
19. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, bù shǔyú shén jiàohuì de rén kāishǐ pòhài shǔyú shén jiàohuì bìng chéngshòu jīdū zhī míng de rén.
20. Shì de, tāmen pòhài tāmen, bìngyòng gèzhǒng huà shānghài tāmen, zhè shì yīnwèi tāmen qiānbēi, yīnwèi tāmen de yǎnguāng bù jiāo'ào, érqiě hùxiāng chuán jiǎng shén dehuà, bù ná jīnqián, bùyòng dàijià.
21. Jiàohuì de rénmín zhōng, yǒu yītiáo yángé de fǎlǜ, guīdìng měi yīgè shǔyú jiàohuì de rén dōu bùdé pòhài bù shǔyú jiàohuì de rén, tāmen zhī jiān yě bùdé bǐcǐ pòhài.
22. Dànshì, tāmen yǒu hěnduō rén kāishǐ jiāo'ào qǐlái, kāishǐ yǔ dírén jī biàn, shènzhì dòngwǔ; shì de, yòng quántóu hù ōu.
23. Zhè shì fāshēng yú ā'ěr mǎ tǒngzhì de dì èr niánjiān, shì jiào you zāoyù xǔduō kǔnàn de yuányīn; shì de, shì jiào you zāoshòu xǔduō kǎoyàn de yuányīn.
24. Yǒu hěnduō rén yìng qǐ xīn lái, tāmen de míngzì bèi tú diào, shén de rénmín bù zài jìde tāmen; lìngwài yěyǒu hěnduō rén tuōlí shén de rénmín.
25. Zhè duì xìnxīn jiāndìng de rén ér yán shì yī dà kǎoyàn; rán'ér, tāmen wěngù bù yí, zūnshǒu shén de jiè mìng, nàixīn rěnshòu jiā zhū tāmen shēnshang de pòhài.
26. Jìsīmen fàngxià gōngzuò chuán jiǎng shén dehuà, rénmín yě fàngxià gōngzuò lái tīng shén dehuà. Jìsī xiàng tāmen chuán jiǎngle shén dehuà yǐhòu, dàjiā zài huíqù qínfèn gōngzuò; jìsī bù rènwéi zìjǐ gāo yú tīngjiǎng de rén, yīnwèi chuándào de rén bìng bù yōu yú tīng dào de rén, jiàodǎo de rén yě bù yōu yú xuéxí de rén; Dàjiā yì lǜ píngděng, dàjiā dōu gè àn nénglì lái gōngzuò.
27. Rén rén àn qí suǒyǒu, jiāng wùzī fēn gěi qióngkǔ, pínkùn, huàn bìng hé shòukǔ de rén; tāmen bù chuān ángguì de yīfú, dànshì chuān de zhěngjié, měiguān.
28. Tāmen jiù zhèyàng jiànlìle jiàohuì de shìwù; jǐnguǎn shòuzhe zhǒngzhǒng pòhài, tāmen háishì kāishǐ yǒule chíxù de hépíng.
29. Xiànzài, yóuyú jiàohuì de wěndìng, tāmen kāishǐ biàn de fēicháng fùyù, shēnghuó suǒ xū de yīqiè dōu jíwéi fēngfù ──dàpī de shēngkǒu hé gèzhǒng féi chù, fēngshèng de gǔlèi, jīnzi, yínzi, bǎowù, hé xǔduō de sīchóu, xì mábù Hé gèzhǒng nàiyòng pǔsù de bùliào.
30. Tāmen zài zhèyàng fánróng de qíngxíng xià, bìng wèi gǎn zǒu rènhé yīgè wú yī bì tǐ, huò jī'è, huò kǒu kě, huò huàn bìng, huò méi rén zhàogù de rén; tāmen méiyǒu bǎ xīn fàng zài cáifù shàng; tāmen duì suǒyǒu De rén kāngkǎi, wúlùn lǎo de huò shǎo de, wèi nú de huò zìzhǔ de, nán de huò nǚ de, jiàohuì li de huò jiàohuì wài de, zhǐyào shi yǒu xūyào de, tāmen dōu yīshìtóngrén.
31. Tāmen jiù zhèyàng chāngshèng qǐlái, yuǎn bǐ bù shǔyú jiàohuì de rén fùyù.
32. Yīn wéi bù shǔyú tāmen jiàohuì de rén, chénmí xié shù, chóngbài ǒuxiàng huò lǎnduò, chóngshàng kōngtán, bǐcǐ jídù, bù hé; chuān ángguì de yīfú, yǎnguāng jiāo'ào ér zì dà; pòhài, shuōhuǎng, tōuqiè, qiǎngduó, jiānyín, móushā yǐjí Háng gèzhǒng xié'è; suīrán rúcǐ, fǎlǜ réng jǐn kěnéng zhìcái suǒyǒu nàxiē fànfǎ de rén.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, jízhe zhèyàng zhíxíng fǎlǜ, gè rén dōu àn qí suǒ xíng shòufá; tāmen cái bǐjiào méiyǒu dòngjìng, bù gǎn fànzuì, pàrén zhīdào; yīncǐ zhídào fǎguān tǒngzhì de dì wǔ nián yǐqián, ní féi rén zhōng dōu hěn Hépíng.