Ā'ěr mǎ shū dì shí zhāng Li hǎi shì mǎ ná xī de hòuyì ──ài móu láikè xùshù tiānshǐ mìnglìng tā zhàogù ā'ěr mǎ de jīngguò ──yìrén de qídǎo shǐ rénmín déyǐ bǎoquán ──bùyì de lǜshī hé fǎguān zhǒng xià rénmín huǐmiè de huògēn. Yuē zhǔ qián bā'èr nián.
1. Zhèxiē shì ài móu láikè xiàng ài méng nǎi hā dì rénmín xuānjiǎng dehuà, tā shuō:
2. Wǒ shì ài móu láikè, shì jí dù ná de érzi, jí dù ná shì yǐ shí mǎ lì de érzi; yǐ shí mǎ lì shì ài mì nuó dài de hòudài; ài mì nuó dài jiùshì nà fānyì shén yòng shǒuzhǐ xiě zài shèng Diàn qiáng shàng de wénzì de rén.
3. Ài mì nuó dài shì li hǎi de érzi ní féi de hòudài; li hǎi cóng yēlùsālěng dì chūlái, shì mǎ ná xī de hòudài; mǎ ná xi shì bèi gēgē mài dào āijí qù de yuē sè de érzi.
4. Kàn a, zài suǒyǒu rènshi wǒ de rén dāngzhōng, wǒ yěshì gè pō shòu jìngzhòng de rén; shì de, kàn a, wǒ yǒu hěnduō qīnqi péngyǒu, wǒ yě píng zìjǐ de qínláo, dédào xǔduō cáifù.
5. Bùguò, jǐnguǎn rúcǐ, wǒ yīxiàng duì zhǔ de dàolù, tā de àomì hé shénqí de dà néng suǒ zhī bù duō. Wǒ gāngcái shuō, wǒ yīxiàng duì zhèxiē shìqíng suǒ zhī bù duō, dànshì kàn a, wǒ cuòle, yīnwèi zài tā bǎoquán zhè rénmín xìngmìng yīshì shàng, wǒ yǐ kànguò tā xǔduō de àomì hé shénqí de dà néng.
6. Kěshì, wǒ què yìng qǐ xīn lái, yīnwèi wǒ duō cì méng zhào, què bù kěn tīng; yīncǐ wǒ zhīdàole zhèxiē shì, què bùxiǎng zhīdào; yīncǐ wǒ yīn xīnzhōng de xié'è ér jìxù fǎnpàn shén, zhídào fǎguān tǒngzhì de dì shí Nián de zhè dì qī gè yuè de dì sì rì.
7. Jiù zài wǒ qiánwǎng tànwàng yī wèi jìnqīn shí, kàn a, zhǔ de tiānshǐ xiàng wǒ xiǎnxiàn, duì wǒ shuō: Ài móu láikè, huí jiā qù, yīnwèi nǐ yào ná shíwù gěi zhǔ de xiānzhī chī; shì de, tā shìgè shèngjié De rén, shì shén suǒ jiǎnxuǎn de; tā wèi zhè rénmín de zuì'è, jìn shíle hěnduō tiān, tā hěn è, nǐ yào bǎ tā jiē dào jiāli qù, gěi tā dōngxi chī, tā bì zhùfú nǐ hé nǐ jiā; zhǔ de Zhùfú yě bì jiànglín yú nǐ hé nǐ jiā.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ tīngcóng tiānshǐ dehuà, huí jiā qù. Wǒ zhèng wǎng jiāli zǒu de shíhou, fāxiànle tiānshǐ duì wǒ shuō `nǐ yào bǎ tā jiē dào jiāli qù'dì nà gèrén, kàn a, jiùshì gāngcái duì nǐmen shuō yǒuguān shén de shìqíng dì nà gèrén.
9. Tiānshǐ gàosu wǒ, tā shìgè shèngjié de rén; yīnwèi shén de tiānshǐ zhème shuō, suǒyǐ wǒ zhīdào tā shìgè shèngjié de rén.
10. Wǒ zhīdào tā jiànzhèng de shì dōu shì zhēn de; yīnwèi kàn a, wǒ gàosu nǐmen, xiàng zhǔ huózhe yīyàng, tā què céng pàiqiǎn tā de tiānshǐ, xiàng wǒ xiǎnmíng zhèxiē shì; tā shì zài zhè wèi ā'ěr mǎ zhù zài wǒjiā Shí xiàng wǒ xiǎnmíng de.
11. Kàn a, tā zhùfúle wǒjiā, yě zhùfúle wǒ, wǒjiā de fùnǚ, wǒ de zǐnǚ, wǒ de fùqīn, yǐjí wǒ de qīnqi; shì de, tā hái zhùfúle wǒ suǒyǒu de qīnzú, ér zhǔ de zhùfú yě yǐ ànzhào Tāsuǒ shuō dehuà, jiàng zài wǒmen shēnshang.
12. Ài móu láikè shuōle zhèxiē huà hòu, rénmín kāishǐ fēicháng zhènjīng, yīnwèi tāmen kàn dào bùzhǐ yīgè jiànzhèng rén píngzhe nà zài tāmen lǐmiàn de yùyán zhī líng, jiànzhèngle tāmen bèi qiǎnzé de shì, yě jiànzhèngle jiāngyào fāshēng de shì.
13. Dànshì, qízhōng yǒuxiē rén xiǎng zhìwèn tāmen, xiǎng yòng jiānzhà de guǐjì zhuā zhù tāmen de huà bǐng, zhǎo chū bùlì yú tāmen de zhèngjù, hǎo bǎ tāmen jiāo gěi fǎguān yīfǎ shěnpàn, shǐ tāmen yīnwèi zhèxiē rén niēzào de zuìmíng, huò bùlì Yú tāmen de zhèngjù, bèi chǔsǐ huò guān jìn jiānláo.
14. Qìtú huǐmiè tāmen de rén jiùshì nàxiē lǜshī; nàxiē lǜshī shì zài rénmín yǒu sùsòng ànjiàn huò yīn zuì yào shòu fǎguān shěnxùn shí, yóu rénmín gùyòng huò zhǐpài lái zhíxíng fǎlǜ de.
15. Nàxiē lǜshī jīng yú zhè rénmín de gèzhǒng shǒuduàn hé jiǎojì, zhè néng shǐ tāmen chéngwéi nàgè hángyè li de zhuānjiā.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kāishǐ zhìwèn ài móu láikè, xiǎng shǐ tā shuō cuò huà, huò hài tā shuōhuà qiánhòu máodùn.
17. Tāmen bù xiǎode ài móu láikè zhīdào tāmen de jì huà. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yī kāishǐ zhìwèn, tā jiù dòngxī tāmen de xiǎngfǎ, tā duì tāmen shuō: Nǐmen zhè jì xié'è yòu wángù de yīdài, nǐmen zhèxiē lǜshī hé jiǎmào wéi shàn de rén a, nǐmen shì zài ānfàng móguǐ de gēnjī ; Nǐmen shè quāntào, bù xiànjǐng, yào xiànhài shén de shèngzhě.
18. Nǐmen shè guǐjì lái wāiqū yìrén de dàolù, jiāng shén de fènnù zhāorě dào tóushàng, shènzhì shǐ zhè rénmín chèdǐ huǐmiè.
19. Shì de, wǒmen zuìhòu yī wèi guówáng mó sài yà shuō de hǎo; dāngnián tā yào bǎ wángwèi jiāo chū ér zhǎo bù dào rén jìchéng wángwèi shí, jiù mìnglìng zhè rénmín yào yǐ mínyì lái guǎnlǐ zìjǐ; shì de, tā shuō de hǎo , Tā shuō, rúguǒ mínyì xuǎnzé zuì'è de shíhou lái dào, yě jiùshì shuō, rúguǒ zhè rénmín xiànrù zuì zhōng de shíhou lái dào, tāmen huǐmiè de shíjī jiù chéngshúle.
20. Wǒ gàosu nǐmen, zhǔ bì shìqiè dì shěnpàn nǐmen de zuì'è; tā jí zhòng tiānshǐ de shēngyīn xiàng zhè rénmín shìqiè dì hūyù: Nǐmen yào huǐgǎi, yào huǐgǎi, yīn wéi tiānguó jìnle.
21. Shì de, tā jízhe zhòng tiānshǐ de shēngyīn shìqiè dì hūyù: Wǒ bì shǒuchí gōnglǐ hé zhèngyì, jiànglín wǒ rénmín dāngzhōng.
22. Shì de, wǒ gàosu nǐmen, yào bùshì zhè kuài dìshàng yìrén de qídǎo, nǐmen xiànzài jiù yǐ chèdǐ huǐmièle; dàn bù huì xiàng nuó yǎ shídài de rénmín nàyàng zāo hóngshuǐ huǐmiè, ér shì huǐ yú jīhuang, wēnyì, dāojiàn.
23. Nǐmen yīn yìrén de qídǎo cái dé bǎoquán; yīncǐ, nǐmen ruò jiāng yìrén cóng nǐmen zhōngjiān qūzhú chūqù, zhǔ jué bù huì tíng zhù tā de shǒu; tā bì zài liè nù zhòng chūlái zéfá nǐmen, nà shí nǐmen bì zāo jīhuang, wēnyì , Dāojiàn de jí dǎ; chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé shíhou jiùjìn zài yǎnqiánle.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, zhèshí, rénmíng duì ài móu láikè yuèfā fènnù; tāmen gāo hǎn dào: Zhège rén wǔrǔ wǒmen gōngzhèng de fǎlǜ, hé wǒmen xuǎn chūlái de xiánmíng lǜshī.
25. Dànshì, ài móu láikè shēn chūshǒu, gèng dà shēng dì xiàng tāmen hūhǎn dào: Nǐmen zhè jì xié'è yòu wángù de yīdài a, wèishéme sā dàn bǎ nǐmen de xīn zhuā de zhème jǐn? Nǐmen wèishéme yào shùncóng tā, ràng tā yǒu lìliàng kòngzhì nǐmen, méngbì nǐmen de yǎnjīng, shǐ nǐmen bù míngbái nà gēnjù zhēnlǐ suǒ shuō dehuà?
26. Kàn a, wǒ hécháng zuò jiànzhèng fǎnduì nǐmen de fǎlǜ? Nǐmen bìng bù míngbái; nǐmen shuō wǒ jiǎnghuà fǎnduì nǐmen de fǎlǜ; dànshì wǒ méiyǒu, wǒ shuō dehuà què zànchéng nǐmen de fǎlǜ, dìng nǐmen de zuì.
27. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen de lǜshī hé fǎguān de bùyì, yǐjīng kāishǐ zhǒng xià zhè rénmín huǐmiè de huògēn.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, jiù zài ài móu láikè shuōle zhèxiē huà hòu, rénmín dà shēng fǎnduì tā shuō: Xiànzài wǒmen zhīdào zhè rén shì móguǐ de háizi, yīnwèi tā xiàng wǒmen shuōhuǎng; tā céng shuō fǎnduì wǒmen fǎlǜ dehuà, ér tā Xiànzài jìngrán shuō tā méiyǒu shuō fǎnduì fǎlǜ dehuà.
29. Érqiě, tā hái rǔmà wǒmen de lǜshī hé fǎguān.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, lǜshīmen bǎ yīnggāi jì zhù zhèxiē huà lái fǎnduì tā de xiǎngfǎ fàng jìn tāmen xīnzhōng.
31. Qízhōng yǒu yīgè míng jiào qí'àizhì lè, shì zhǐkòng ài móu láikè hé ā'ěr mǎ zuì zhǔyào de rén, shì nàxiē rén dāngzhōng zuì lǎodào de, gēn rénmín yǒu hěnduō yèwù láiwǎng.
32. Zhèxiē lǜshī de mùdì zàiyú móu lì; tāmen kào shòupìn ér huò lì.