Ā'ěr mǎ shū dì shíyī zhāng Shuōmíng ní féi rén de bìzhì ──ài móu láikè yǔ qí'àizhì yuè lǐlùn ──jīdū bù jiù chù zài zuì'è zhōng de rén ──zhǐyǒu chéngshòu tiānguó de rén néng déjiù ──suǒyǒu de rén dūhuì fùhuó chéngwéi bùsǐ ──fùhuó zhīhòu bù zài Sǐwáng. Yuē zhǔ qián bā'èr nián.
1. Zài mó sài yà de fǎlǜ zhōng, měi yīgè sīfǎguān, huò shì bèi xuǎnpài wèi fǎ guān de rén, dōu yīnggāi ànzhào tāmen shěnlǐ bèi dài dào tāmen miànqián shòushěn zhī rén suǒyòng de shíjiān, ér lǐngqǔ gōngzī.
2. Rúguǒ yǒurén qiàn biérén, ér bù hái tā suǒ qiàn de, bèigào dào fǎguān nàlǐ, fǎguān jiù xíngshǐ zhíquán, pài guānchāi jiāng nà rén dài lái, gēnjù fǎlǜ hé suǒ tí de zhèngjù shěnpàn nà rén, qiángzhì nà rén chánghuán suǒ qiàn de , Huò mòshōu nà rén de cáichǎn, huòzhě bǎ tā dàng zuò dàofěi, cóng rénmín zhī zhōng qūzhú chūqù.
3. Ránhòu fǎguān jiù ànzhào shíjiān lǐngqǔ gōngzī ──yītiān yī xiān níng de jīnzi, huò shì yǔ yī xiān níng jīnzi děng zhí de yī xiān néng yínzi; zhè shì yīzhào jìdìng de fǎlǜ de.
4. Yǐxià shì tāmen ànzhào bùtóng jiàzhí de jīnbì, yínbì ér dìng de míngchēng. Zhèxiē míngchēng shì ní féi rén dìng de, tāmen méiyǒu ànzhào zài yēlùsālěng de yóutàirén de fāngshì lái jìsuàn, yě méiyǒu ànzhào yóutàirén de fāngshì lái héngliáng; fǎguān tǒngzhì yǐqián ──fǎguān shì yóu mó sài yà wáng shèlì de ──měi yīdài dōu ànzhào Mínyì hé huánjìng, gēnggǎi jìsuàn hé héngliáng de fāngshì.
5. Jìsuàn de fāngshì shì zhèyàng de ──yī xiān níng jīnzi, yī xiān áng jīnzi, yī xià mǔ jīnzi jí yī lín ná jīnzi.
6. Yī xiān néng yínzi, yī ài mǔ nuò yínzi, yī ài cí lè yínzi jí yī áng tā yínzi.
7. Yī xiān néng yínzi děngyú yī xiān níng jīnzi, èr zhě jūn kě huàn yī liáng qì de dàmài, yě kě huàn yī liáng qì de gè lèi gǔwù.
8. Yī xiān áng jīnzi de jiàzhí shì yī xiān níng de liǎng bèi.
9. Yī xià mǔ jīnzi de jiàzhí shì yī xiān áng de liǎng bèi.
10. Yī lín ná jīnzi de jiàzhí zé wéi shàngshù jīn zǐ jiàzhí de zǒnghé.
11. Yī ài mǔ nuò yínzi děngyú liǎng xiān néng.
12. Yī ài cí lè yínzi děngyú sì xiān néng.
13. Yī áng tā zé děngyú shàngshù yínzi de zǒnghé.
14. Tāmen jìsuàn jiào xiǎo de bìzhí shì zhèyàng de ──
15. Yī xī bó lóng wèi bàn xiān néng, yīncǐ yī xī bó lóng kě huàn bàn liáng qì de dàmài.
16. Yī xī bó lún wèi bàn xī bó lóng.
17. Yī lì yǎ wèi bàn xī bó lún.
18. Zhè shì tāmen yòng lái jìsuàn de bìzhí.
19. Yī ān tiē wēng jīnzi děngyú sān xī bó lóng.
20. Móu lì shì tāmen wéiyī de mùdì, yīnwèi tāmen kào shòupìn huòqǔ gōngzī, yīncǐ tāmen shāndòng rénmín bàodòng, zīshēng gèzhǒng shìduān, fànzuì, zhèyàng tāmen jiù huì yǒu gèng duō gōngzuò, tāmen yě jiù kěyǐ ànzhào tí gěi tāmen de sùsòng ànjiàn ná qián ; Yúshì, tāmen jiù shāndòng rénmín fǎnduì ā'ěr mǎ hé ài móu láikè.
21. Zhè qí'àizhì lè kāishǐ zhìwèn ài móu láikè shuō: Huídá wǒ wèn nǐ de jǐ gè wèntí hǎo ma? Qí'àizhì lè shìgè jīng yú móguǐ guǐjì de rén, néng pòhuài liáng shàn; suǒyǐ, tā wèn ài móu láikè: Huídá wǒ suǒ tíchū de wèntí hǎo ma?
22. Ài móu láikè duì tā shuō: Hǎo, zhǐyào nà héhū zài wǒ lǐmiàn de zhǔ de líng; yīnwèi wǒ bù shuō yǔ zhǔ de líng xiāngwéi bèi dehuà. Qí'àizhì lè duì tā shuō: Kàn a, zhèlǐ yǒu liù áng tā de yínzi, nǐ ruò kěn fǒurèn zhìgāo zhě cúnzài, wǒ jiù quánbù gěi nǐ.
23. Ài móu láikè shuō: Nǐ zhè dìyù de háizi a, wèishéme shìtàn wǒ? Nǐ bù zhīdào yìrén bù huì qūfú yú zhè zhǒng shìtàn ma?
24. Nǐ zhēn de rènwéi méiyǒu shén ma? Wǒ gàosu nǐ, bùshì de, nǐ zhīdào yǒu shén, zhǐshì nǐ ài cáifù shèng yú ài tā.
25. Nǐ zài shén miànqián duì wǒ shuōhuǎng. Nǐ gēn wǒ shuō ──kàn zhè liù áng tā, yī dà bǐ qián, wǒ yuàn gěi nǐ ──dàn nǐ xīnlǐ què xiǎng bǎoyǒu zhèxiē qián; nǐ zhǐshì xīwàng wǒ fǒurèn zhēnshí ér huózhe de shén, zhèyàng nǐ hǎo yǒu lǐyóu huǐmiè Wǒ. Xiànzài kàn a, nǐ bì yīn zhè dàzuì dédào bàoyìng.
26. Qí'àizhì lè duì tā shuō: Nǐ shì shuō yǒuyī wèi zhēnshí ér huózhe de shén ma?
27. Ài móu láikè shuō: Shì de, yǒuyī wèi zhēnshí ér huózhe de shén.
28. Qí'àizhì lè shuō: Yǒuyī wèi yǐshàng de shén ma?
29. Tā huídá, méiyǒu.
30. Qí'àizhì lè yòu duì tā shuō: Nǐ zěnme zhīdào zhèxiē shì?
31. Tā shuō: Shì yī wèi tiānshǐ ràng wǒ zhīdào de.
32. Qí'àizhì lè yòu shuō: Nà wèi yào lái de shì shuí? Shì shén de érzi ma?
33. Tā shuō: Shì de.
34. Qí'àizhì lè yòu shuō: Tā yào zhěngjiù chù zài zuì'è zhōng de rénmín ma? Ài móu láikè huídá tā shuō: Wǒ gàosu nǐ, tā bù huì zhèyàng zuò, yīnwèi tā bù kěnéng fǒurèn zìjǐ dehuà.
35. Qí'àizhì lè duì rénmín shuō: Nǐmen yào láojì zhèxiē shì; tā shuō zhǐyǒu yī wèi shén; yòu shuō shén de érzi yào lái, dàn bù zhěngjiù tā de rénmín ──hǎoxiàng tā yǒu quánbǐng mìnglìng shénsì de.
36. Ài móu láikè yòu duì tā shuō: Kàn a, nǐ shuōhuǎng, nǐ yīnwèi wǒ shuō shén bù zhěngjiù chù zài zuì'è zhōng de rénmín, jiù shuō wǒ jiǎnghuà hǎoxiàng yǒu quánbǐng mìnglìng shénsì de.
37. Wǒ zài gàosu nǐ, tā bùnéng zài tāmen de zuì'è zhōng zhěngjiù tāmen; wǒ wúfǎ fǒurèn tā dehuà, érqiě tā yě shuōguò, jué wú bùjié zhī wù néng chéngshòu tiānguó; chúfēi nǐmen chéngshòu tiānguó, fǒuzé nǐmen zěn néng déjiù? Suǒyǐ, nǐmen chù zài zuì'è zhōng shì wúfǎ déjiù de.
38. Qí'àizhì lè yòu duì tā shuō: Shén de érzi jiùshì nà zhēnzhèng de yǒnghéng zhī fù ma?
39. Ài móu láikè gàosu tā: Shì de, tā shì tiān hé de, yǐjí tiāndì jiān wànwù de zhēnzhèng yǒnghéng zhī fù; tā shì kāishǐ yěshì jiéshù, shì shǒuxiān de yěshì mòhòu de.
40. Tā yào lái dào shìjiān jiùshú tā de rénmín; tā yào chéngdān xiāngxìn tā míng de rén de zuì; jiānglái huòdé yǒngshēng de jiùshì zhèxiē rén; jiù ēn bù huì jiànglín dào qítā de rén.
41. Suǒyǐ, chúle dǎkāi sǐwáng de jiāsuǒ yǐwài, xié'è de rén suǒ chǔ de jǐngkuàng jiù hǎoxiàng méiyǒu jiùshú yīyàng; yīnwèi kàn a, shíhou huì dào, suǒyǒu de rén dōu yào cóng sǐ lǐ fùhuó, zhàn zài shén de miànqián, ànzhào tāmen de Xíngwéi jiēshòu shěnpàn.
42. Yǒu yīzhǒng sǐwáng jiào zuò shǔ shì de sǐwáng; jīdū de sǐ bì dǎkāi zhè zhǒng shǔ shì sǐwáng de jiāsuǒ, shǐ quán rénlèi dōu cóng zhè shǔ shì de sǐwáng zhōng fùhuó.
43. Líng hé shēntǐ bì chóngxīn jiéhé chéng wánměi de zhuàngtài; sìzhī hé guānjié dōu yào huífù dào yuánlái de qūtǐ, jiù xiàng wǒmen xiànzài zhèyàng; ránhòu wǒmen bì bèi dài qù zhàn zài shén miànqián, nà shíhou wǒmen zhīdào de jiù xiàng xiànzài zhīdào de Yīyàng, wǒmen huì qīngchu jì dé yīqiè de zuìguo.
44. Zhèyàng de fùyuán yào líndào měi yīgèrén ──wúlùn lǎo de huò shǎo de, wèi nú de huò zìzhǔ de, nán de huò nǚ de, xié'è de huò zhèngyì de ──lián yī gēn tóufà yě bù huì shīqù; měi yàng dōngxi dū Yào huífù dào wánměi de qūtǐ shàng, jiù xiàng mùqián zài shēntǐ shàng yīyàng, ránhòu bèi dài dào zi jīdū, fù shén hé shénshèng zhī líng zhè tóngyī yǒnghéng zhī shén de shěnpàn lán qián shòushěn, ànzhào tāmen xíngwéi de hǎo huài jiēshòu shěnpàn.
45. Xiànzài kàn a, wǒ yǐjīng gàosu nǐ bìsǐ de shēntǐ sǐwáng de qíngxíng, yǐjí bìsǐ de shēntǐ fùhuó de qíngxíng. Wǒ gàosu nǐmen, zhè bìsǐ de shēntǐ yào fùhuó chéng bùsǐ de shēntǐ, yě jiùshì shuō, cóng sǐwáng, cóng dì yī cì sǐwáng zhōng fùhuó, bù zài sǐwáng, líng hé shēntǐ jiéhé, yǒng bù fēnkāi, zhěnggè jiù chéngwéi shǔ líng de hé Bùsǐ de, zài yě jiàn bù dào fǔxiǔ.
46. Ài móu láikè jiǎng wán zhèxiē huà, rénmín zàicì kāishǐ zhènjīng, qí'àizhì lè yě kāishǐ chàndǒule. Ài móu láikè dehuà jiùcǐ jiéshùle, huòzhě shuō, zhè jiùshì wǒ suǒ jì de quánbù.