Ā'ěr mǎ shū dì shí'èr zhāng Ā'ěr mǎ yǔ qí'àizhì yuè lǐlùn ──shén de àomì zhǐ cì gěi zhōngxìn de rén ──shìrén jiāng ànzhào zìjǐ de sīxiǎng, xìnyǎng, yányǔ, xíngwéi shòu shěnpàn ──èrén huì zāoshòu shǔ líng de sǐwáng ──zhè chénshì shēngmìng shì yànzhèng de Jiēduàn ──jiùshú jì huà cùchéng fùhuó, bìngqiě, jīngyóu xìnxīn, cùchéng zuì de shèmiǎn ──huǐgǎi de rén néng jīngyóu dúshēngzǐ yāoqiú cíbēi. Yuē zhǔ qián bā'èr nián.
1. Ā'ěr mǎ kàn dào ài móu láikè dehuà yǐ shǐ qí'àizhì lè yǎ kǒu wúyán, kàn dào ài móu láikè yǐ shìpò tā de huǎngyán hé yào huǐmiè tā de piànjú, yòu kàn dào qí'àizhì lè yīn zìjué zuì'è ér chàndǒu, jiù kāikǒu kāishǐ duì tā Shuōhuà, zhèngshí ài móu láikè dehuà, bìng gèng jìnyībù jiěshì huò chǎnmíng ài móu láikè shàngwèi shuōmíng de shìqíng huò jīng wén.
2. Dāngshí sìzhōu jùjí de mínzhòng shén duō, tāmen dōu tīngdào ā'ěr mǎ duìqí ài zhì lè jiǎng dehuà, tā shì zhème shuō de:
3. Qí'àizhì lè, nǐ kàn nǐ de huǎngyán hé guǐjì yǐ bèi shìpò, nǐ bùdàn duì rén shuōhuǎng, yě duì shén shuōhuǎng; yīnwèi kàn a, tā zhīdào nǐ suǒyǒu de xiǎngfǎ, ér nǐ yě míngbái shì tā de líng ràng wǒmen zhīdào nǐ de Xiǎngfǎ.
4. Nǐ zhīdào wǒmen yǐjīng xiǎode nǐ de jìmóu ànzhào móguǐ de jiǎohuá, shì fēicháng jiǎohuá de jìmóu, yào duì zhè rénmín shuōhuǎng bìng qīpiàn tāmen, shǐ tāmen fǎnduì wǒmen, rǔmà wǒmen, bǎ wǒmen gǎn chūqù ──
5. Zhè shì nǐ chóudí de jìmóu, tā yǐ zài nǐ shēnshang yùnyòng tā de lìliàng. Xiànzài wǒ xīwàng nǐ jì zhù, fánshì wǒ duì nǐ shuō de, dōu shì duì dàjiā shuō de.
6. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhè jiùshì nà chóudí shè xiàlái bǔzhuō zhè rénmín de quāntào, zhèyàng tā hǎo yòu shǐ nǐmen chénfú yú tā, hǎo yòng suǒliàn chán zhù nǐmen, píng tā shùfù rén de lìliàng, jiāng nǐmen bǎng fù yǒnghéng de Huǐmiè.
7. Ā'ěr mǎ jiǎng wán zhè fān huà, qí'àizhì lè jiù chàndǒu de gèng lìhàile, tā yuè lái yuè xìnfú shén de dà néng, tóngshí tā yě xiāngxìn ā'ěr mǎ hé ài móu láikè néng kàntòu tā, yīnwèi tā xiāngxìn tāmen zhīdào tā xīnzhōng de Sīxiǎng yìniàn; yīnwèi tāmen yǐ huò cì lìliàng, néng píng yùyán zhī líng zhīdào zhèxiē shì.
8. Qí'àizhì lè kāishǐ nǔlì xúnwèn tāmen, xiǎng duō liǎojiě shén guó de shì. Tā duì ā'ěr mǎ shuō: Ài móu láikè jiǎng dào sǐrén de fùhuó, tā shuō suǒyǒu de rén, zhèngyì de hé bù zhèngyì de, dōu yào cóng sǐ lǐ fùhuó, bìng bèi dài dào shén de miànqián, àn zìjǐ de xíngwéi jiēshòu shěnpàn, Zhè shì shénme yìsi ne?
9. Ā'ěr mǎ kāishǐ xiàng tā jiěshì zhèxiē shì, tā shuō: Yǒu hěnduō rén yǐ zhīdào shén de àomì; dànshì tāmen bìxū zūnshǒu yī xiàng yángé de mìnglìng, jiùshì zhǐ chuán jiǎng tā cì jǐ rénlèi érnǚ de tā nà yībùfèn huàyǔ; nà shì tā Ànzhào tāmen duì tā liúyì hé nǔlì de chéngdù ér cìyǔ de.
10. Yīncǐ, yìng qǐ xīn lái de rén dédào jiào xiǎo bùfèn dehuà; bù yìng qǐ xīn lái de rén jiù méng cì jiào dà bùfèn dehuà, zhídào tā huòzhī shén de àomì, zhídào wánquán míngbái wéizhǐ.
11. Yìng qǐ xīn lái de rén zhǐ dédào jiào xiǎo bùfèn dehuà, zhídào tāmen duì tā de àomì yī wú suǒ zhī; ránhòu tāmen jiù bèi móguǐ fúlǔ, rèn móguǐ de yìsi qiānyǐn, zǒuxiàng mièwáng. Zhè jiùshì dìyù suǒliàn de yìsi.
12. Yǒuguān sǐwáng, cóng bìsǐ fùhuó dào bùsǐ de zhuàngtài, yǐjí bèi dài dào shén de shěnpàn lán qián, àn wǒmen de xíngwéi jiēshòu shěnpàn de qíngxíng, ài móu láikè yǐjīng jiǎng de hěn míngbáile.
13. Nà shí rúguǒ wǒmen de xīn yǐ yìng, shì de, rúguǒ wǒmen yìng qǐ xīn lái fǎnduì shén de huàyǔ, shǐde wǒmen xīnzhōng méiyǒu shén de huàyǔ, nàme wǒmen de jǐngkuàng jiù kěpàle, yīnwèi dào shíhou wǒmen bì bèi dìngzuì.
14. Yīnwèi wǒmen de yányǔ huì dìng wǒmen de zuì, shì de, wǒmen yīqiè de xíngwéi huì dìng wǒmen de zuì, wǒmen bì bù bèi pàn wèi jiéjìng wúxiá; ér wǒmen de sīxiǎng yě huì dìng wǒmen de zuì; zài zhèyàng kěpà de jǐngkuàng zhōng , Wǒmen bì bù gǎn yǎngwàng wǒmen de shén; nà shí wǒmen ruò néng jiào yánshí hé shānyuè dào zài shēnshang, hǎo duǒ qǐlái bu jiàn tā de miàn, wǒmen yīdìng huì fēicháng gāoxìng.
15. Dàn zhè shì bù kěnéng de; wǒmen bìxū zǒu chūlái, zài tā de róngyào zhōng, zài tā de dà néng zhōng, zài tā de lìliàng, wēiyán, tǒngzhì zhōng zhàn zài tā miànqián, zài wúxiàn de xiūchǐ zhōng, chéngrèn tā yīqiè shěnpàn Dōu gōngzhèng, yīqiè zuòwéi dōu gōngzhèng, chéngrèn tā duì rénlèi érnǚ cíbēi, yǒu yīqiè de dà néng kěyǐ zhěngjiù měi yīgè xiāngxìn tā de míng bìng jié chū yǔ huǐgǎi xiāngchèn de guǒzi de rén.
16. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, ránhòu yǒu yīzhǒng sǐwáng lái dào, jiùshì dì èr cì sǐwáng, yě jiùshì shǔ líng de sǐwáng; nà shí sǐ yú zìjǐ zuì'è zhōng de rén, xiàng sǐ yú shǔ shì de sǐwáng yīyàng, yě bìsǐ Yú shǔ líng de sǐwáng; shì de, jiù hé zhèngyì yǒuguān de shì lái shuō, tā bìdìng sǐwáng.
17. Dào shíhou, tāmen de tòngkǔ bì rú huǒyàn yǒng yǒngyuǎn yuǎn shàng téng de liúhuáng huǒ hú; dào shíhou, tāmen bì yīn sā dàn de lìliàng yǔ shùfù, bèi bǎng fù yǒnghéng de huǐmiè, yīnwèi sā dàn yǐ ànzhào zìjǐ de yìsi zhēngfúle Tāmen.
18. Wǒ gàosu nǐmen, nà shí tāmen de jǐngkuàng bì rútóng méiyǒu jiùshú yīyàng; yīnwèi ànzhào shén de gōngdào, tāmen wúfǎ huòdé jiùshú; tāmen bù huì sǐ, yīnwèi nà shí bù zài yǒu fǔxiǔ.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ jiǎng wán zhèxiē huà, rénmín kāishǐ gèngjiā zhènjīng;
20. Dànshì yǒu yīgè jiào ān tiě ào nà de rén, shì tāmen de shǒulǐng, zǒu chūlái duì tā shuō: Nǐ shuō rén yào cóng sǐ lǐ fùhuó, yóu zhè bìsǐ de zhuàngtài biànchéng bùsǐ de zhuàngtài, ér línghún yǒng bù sǐwáng, shì shénme Yìsi ne?
21. Jīng wén shàng shuō, shén zài yīdiànyuán dōngbian ānzhìle jī lù bó hé fā huǒyàn de jiàn, miǎnde wǒmen dì yī duì zǔxiān jìnqù chī shēngmìng shù shàng de guǒzi, ér yǒngyuǎn huózhe, shì shénme yìsi ne? Yóu cǐ kězhī, tāmen bù kěnéng yǒu jīhuì yǒngyuǎn huózhe.
22. Ā'ěr mǎ gàosu tā: Zhè zhèng shì wǒ yào jiěshì de. Wǒmen zhīdào yàdāng zhèngrú shén suǒ shuō dì nàyàng, chīle jìnguǒ ér zhuìluò; yóu cǐ kězhī, yóuyú tā de zhuìluò, quán rénlèi chéngle yīqún míshī ér zhuìluò de rénmín.
23. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nà shí yàdāng yǒu jīhuì chī shēngmìng shù shàng de guǒzi, jiù bù huì yǒu sǐwáng, shén dehuà chéngle kōng huà, shén yě jiù chéngle shuōhuǎng zhě, yīnwèi tā shuō: Nǐ chīle Jiù bìdìng huì sǐ.
24. Wǒmen zhīdào sǐwáng líndào rénlèi, shì de, nà sǐwáng jiùshì ài móu láikè suǒ shuō de sǐwáng, jiùshì shǔ shì de sǐwáng; rán'ér yǒu yīduàn shíjiān cì gěile rén, ràng tā huǐgǎi; yīncǐ jīnshēng jiù chéngle shòu yànzhèng de jiēduàn, Shì zhǔnbèi yíng jiàn shén de shíqí, yěshì wèi wǒmen suǒ jiǎng de wújìn de jiēduàn zuò zhǔnbèi de shíqí; nà jiēduàn zài sǐrén fùhuó zhīhòu.
25. Ruò bùshì cóng shìjiè diànjī shí jiù nǐdìng hǎo de jiùshú jì huà, jiù bù kěnéng yǒu sǐrén de fùhuó; dànshì, nà jiùshú de jì huà yǐ nǐdìng hǎole, nà jì huà bì cùchéng wǒmen shuōguò de sǐrén de fùhuó.
26. Xiànzài kàn a, rúguǒ wǒmen dì yī duì zǔxiān yǒu jīhuì chī shēngmìng shù de guǒzi, tāmen huì yǒngyuǎn bēicǎn, yīnwèi méiyǒu zhǔnbèi de jiēduàn; nàme jiùshú de jì huà bì zāo pòhuài, ér shén dehuà yě chéngle kōng huà, méiyǒu gōngxiào Le.
27. Dànshì kàn a, qíngxíng bìngfēi rúcǐ; shìrén yǐ pī zhǐdìng bìxū yàosǐ; sǐhòu bìxū jiēshòu shěnpàn, jiùshì wǒmen shuōguò de shěnpàn, nà jiùshì zhōngjié.
28. Shén zhǐdìng zhèxiē shì yīdìng yào líndào shìrén hòu, kàn a, tā shēn zhī shìrén bìxū zhīdào tā zhǐdìng gěi tāmen de shì.
29. Yīncǐ, tā pàiqiǎn zhòng tiānshǐ yǔ tāmen jiāotán, ràng shìrén kàn dào tā de róngyào.
30. Tāmen cóng nà shí qǐ kai shǐ hū qiú tā de míng, shén jiù yǔ shìrén jiāotán, ràng tāmen zhīdào cóng shìjiè diànjī shí jiù yǐ yùbèi hǎo de jiùshú jì huà; tā ànzhào tāmen de xìnxīn, huǐgǎi hé shèngjié de xíngwéi, ràng tāmen zhīdào Zhè jì huà.
31. Yīncǐ tā jiāng jiè mìng cì gěi shìrén, tāmen xiān wéifǎnle zuìzǎo cì gěi tāmen de yǒuguān shǔ shì shìwù de jiè mìng, biànchéng xiàng zhòng shén yīyàng, néng fēnbiàn shàn è, shǐ zìjǐ chù zài zìzhǔ de zhuàngtài, huòzhě shuō bèi zhì Yú zìzhǔ de zhuàngtài zhōng, suí zìjǐ de yìzhì hé yuànwàng zuò hǎo huò zuò huài ──
32. Yīncǐ shén ràng tāmen zhīdào jiùshú jì huà hòu, jiù cì gěi tāmen jiè mìng, xīwàng tāmen bùyào zuò'è, zuò'è de chéngfá shì dì èr cì sǐwáng, yě jiùshì zài hé zhèngyì yǒuguān de shìqíng shàng yǒngyuǎn sǐwáng; jiùshú jì huà duìyú zhè zhǒng Rén wúnéngwéilì, yīnwèi ànzhào shén de zhì shàn, gōngdào de shì gōng bùróng pòhuài.
33. Dànshì shén quèshí yǐ tā érzi de míng hūhuàn shìrén (zhè jiùshì nǐdìng hǎo de jiùshú jì huà) shuō: Rúguǒ nǐmen huǐgǎi, bù yìng qǐ xīn lái, wǒ bì jīngyóu wǒ de dúshēngzǐ, liánmǐn nǐmen;
34. Yīncǐ, fán huǐgǎi, bù yìng qǐ xīn lái de rén, néng jīngyóu wǒ de dúshēngzǐ yāoqiú cíbēi, ér huòdé zuì de shèmiǎn; zhèxiē rén bì jìnrù wǒ de ānxí.
35. Fán yìng qǐ xīn lái wéi fēi zuò'è de rén, kàn a, wǒ zài fènnù zhōng shìyán, zhè rén jué bùnéng jìnrù wǒ de ānxí.
36. Dìxiōngmen, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen yìng qǐ xīn lái, nǐmen jué bùnéng jìnrù zhǔ de ānxí; yīncǐ nǐmen de zuì'è jīnù tā, tā bì xiàng dì yī cì bèi jīnù nàyàng, duì nǐmen fānù, shì de, Ànzhào tā zài zuìhòu yīcì bèi jīnù shí suǒ shuō dehuà, rútóng dì yīcì suǒ shuō de yīyàng, shǐ nǐmen de línghún yǒngyuǎn mièwáng; yīncǐ ànzhào tā dehuà, tā huì shǐ nǐmen xiàng zāoshòu dì yī cì sǐwáng nàyàng, zāoshòu zuìhòu yī cì sǐwáng.
37. Dìxiōngmen, jìrán wǒmen zhīdào zhèxiē shì, ér zhèxiē shì shì zhēnshí de, nàme ràng wǒmen huǐgǎi ba, bùyào yìng qǐ xīn lái, bùyào zài zhǔ wǒmen de shén dì èr cì cì gěi wǒmen de jiè mìng shàng jīnù tā, shǐ tā Duì wǒmen fānù; ràng wǒmen jìnrù nà ànzhào tā dehuà ér zhǔnbèi hǎo de shén de ānxí ba.