Ā'ěr mǎ shū dì shísān zhāng Hěnduō rén yīn jídà de xìnxīn hé liánghǎo de xíngwéi méng zhàohuàn wéi dà jìsī ──tāmen yào jiàodǎo jiè mìng ──tāmen yīn zhèngyì ér shèng huà, bìng jìnrù zhǔ de ānxí ──mài jī xǐ dé shì qízhōng zhī yī ──zhòng tiānshǐ Jiāng hǎo xìnxī chuán biàn dàdì ──tāmen huì tòulù jīdū quèshí láilín de xìnxī. Yuē zhǔ qián bā'èr nián.
1. Hái yǒu, dìxiōngmen, wǒ yào jiāng nǐmen de sīxiǎng dài huí dào zhǔshén jiāng zhèxiē jiè mìng cì gěi tā érnǚ de shíhou; wǒ xīwàng nǐmen jì zhù, zhǔshén céng ànzhào tā de shénshèng tǐzhì, yě jiùshì ànzhe tā érzi de tǐzhì Àn lìle jìsī, jiàodǎo rénmín zhèxiē shì.
2. Nàxiē jìsī ànzhào tā érzi de tǐzhì méng àn lì, rénmín kěyǐ jí zhè àn lì de fāngshì zhīdào rúhé qídài tā érzi de jiùshú.
3. Zhè jiùshì tāmen méng àn lì de fāngshì ──píngshén de yùzhī, bìng yīn tāmen jídà de xìnxīn hé liánghǎo de xíngwéi, tāmen cóng shìjiè diànjī shí jiù yǐ méng zhàohuàn hé yùbèile; shǒuxiān rènpíng tāmen xuǎnzé shàn è; yóuyú tāmen xuǎnzé shàn Bìng yùnyòng jí jiānqiáng de xìnxīn, jiù yòng shénshèng de zhàohuàn lái zhàohuàn tāmen; shì de, nà shénshèng zhàohuàn shì gēnjù gěi zhèyàng de rén de yùbèi jiùshú, qiě yǔ gāi jiùshú yītóng yùbèi hǎo.
4. Suǒyǐ tāmen yīn zìjǐ de xìnxīn ér méng zhào yú cǐ shénshèng zhàohuàn zhōng, qítā rén zé yīn xīndì wán yìng hé xīnzhì mángmù ér jùjué shén de líng; ruòfēi rúcǐ, tāmen yě kě yǔ tāmen de dìxiōngmen xiǎngyǒu yīyàng dà de tèquán.
5. Zǒngzhī, tāmen zuìchū yǔ dìxiōngmen chǔyú tóngděng dìwèi; zhè shénshèng zhàohuàn cóng shìjiè diànjī shí, jiù yǐ wèi nàxiē bù yìng qǐ xīn lái de rén yùbèile, nà shì kàozhe bìngqiě jīngyóu yùbèi hǎo de dúshēngzǐ de shúzuì ──
6. Tāmen méng cǐ shénshèng zhàohuàn, bèi àn lì yǐ shén de shénshèng tǐzhì zhōng de gāojí shèngzhí, lái jiàodǎo rénlèi érnǚ tā de jiè mìng, shǐ tāmen yě néng jìnrù tā de ānxí ──
7. Cǐ gāojí shèngzhí nǎi ànzhào tā érzi de tǐzhì, cǐ tǐzhì zài shìjiè diànjī shí jiù yǒule; huàn jù huàshuō, méiyǒu kāishǐ zhī rì, méiyǒu zhōngzhǐ zhī nián, ànzhào tā duì wànshì de yùzhī, cóng yǒnghéng zhǔnbèi dào quán yǒnghéng.
8. Jīnrì, tāmen yī cǐ fāngshì méng àn lì ──yòng shénshèng zhàohuàn lái zhàohuàn, yòng shénshèng jiào yí lái àn lì, jiēshòu nà shénshèng tǐzhì zhōng de gāojí shèngzhí; cǐ zhàohuàn, jiào yí yǔ gāojí shèngzhí, dōu méiyǒu kāishǐ, méiyǒu zhōngliǎo ──
9. Yīncǐ tāmen ànzhào zi, jí fù dúshēngzǐ de tǐzhì, chéngle yǒngyuǎn de dà jìsī; fù de dúshēngzǐ chōngmǎn ēndiǎn, gōngzhèng yǔ zhēnlǐ, méiyǒu kāishǐ zhī rì, méiyǒu zhōngzhǐ zhī nián. Zhèngrú zhèyàng, āmen.
10. Wǒ gāngcái shuō dào shénshèng tǐzhì, huò zhè gāojí shèngzhí, xǔduō rén yǐ méng àn lì ér chéngwéi shén de dà jìsī; zhè shì yīnwèi tāmen jídà de xìnxīn hé huǐgǎi, yǐjí zài shénqián de zhèngyì; tāmen xuǎnzé huǐgǎi, xíngshì zhèngyì, ér Bù yuàn xuǎnzé mièwáng.
11. Yīncǐ tāmen yī cǐ shénshèng tǐzhì méng zhàohuàn, bèi shèng huà, tāmen de yīfú jí gāoyáng de xuè, xǐ de jiébái.
12. Rújīn, tāmen wèi shènglíng shèng huà, jiéjìngle yīfú, zài shénqián chúnjié wúxiá hòu, bù huì kànzhe zuì'è, chúfēi shì yòng zēngwù de yǎnguāng kàn; hěnduō rén, fēicháng duō de rén yīncǐ biàn de chúnjié, jìnrù zhǔ tāmen shén de Ānxí.
13. Dìxiōngmen, wǒ xīwàng nǐmen zài shénqián qiān yì zìjǐ; jié chū yǔ huǐgǎi xiāngchèn de guǒzi lái, hǎo shǐ nǐmen yě néng jìnrù nà ānxí.
14. Shì de, jiù xiàng mài jī xǐ dé shídài de rénmín nàyàng qiān yì zìjǐ; mài jī xǐ dé yěshì ànzhào wǒ suǒ shuō de zhè tóngyī tǐzhì de dà jìsī, tā yě yǒngyuǎn chéngshòu gāojí shèngzhí.
15. Yàbólāhǎn jiùshì xiàng zhè wèi mài jī xǐ dé jiǎo fù shí yī fèngxiàn de; shì de, lián wǒmen de zǔxiān yàbólāhǎn yě jiǎo chū suǒyǒu yīqiè de shí fēn zhī yī zuòwéi shí yī fèngxiàn.
16. Zhèxiē jiào yí jiù àn cǐ fāngshì cìyǔ, shǐ rén déyǐ jí cǐ qídài shén de érzi, yīnwèi zhè shì tā tǐzhì de yīzhǒng xiàngzhēng, huòzhě shuō, zhè jiùshì tā de tǐzhì; zhèyàng, tāmen jiù kěyǐ qīwàng tā shèmiǎn tāmen de zuì, Ràng tāmen jìnrù zhǔ de ānxí.
17. Zhè wèi mài jī xǐ dé shì sā lěng dì de guówáng; tā de rénmín céngjīng biàn de shífēn xié'è, kězēng; shì de, tāmen quándōu bù rù qítú, zuò jǐn yīqiè huàishì.
18. Dàn mài jī xǐ dé yùnyòng jídà de xìnxīn, ànzhào shén de shénshèng tǐzhì, jiēshòu gāojí shèngzhí de zhíwèi, xiàng rénmín xuānjiǎng huǐgǎi. Kàn a, tāmen huǐgǎile; mài jī xǐ dé zài tā de rìzi zhōng zài tā de jìngnèi jiànlìle hépíng; yīncǐ, tā bèi chēng wèi hépíng zhī jūn, yīnwèi tā shì sā lěng de guówáng; tā zài fùqīn xiá xià zhízhèng.
19. Zài tā zhīqián yǒu hěnduō rén, zài tā zhīhòu yěyǒu hěnduō rén, rán'ér méiyǒu yīgè bǐ tā wěidà, suǒyǐ tāmen tèbié tí dào tā.
20. Cǐ shì wǒ yǐjīng shuō de gòu duōle, bùbì zài cǐ zhuìshù. Kàn a, jīng wén jiù zài nǐmen miànqián; nǐmen ruò qūjiě jīng wén, jiù bì zì qǔ mièwáng.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ duì tāmen shuōle zhèxiē huà yǐhòu, xiàng tāmen shēn chūshǒu lái, dà shēng hǎn dào: Xiànzài jiùshì huǐgǎi de shíhou, yīnwèi jiù ēn de rìzi jìnle;
22. Shì de, zhǔ de shēngyīn tòuguò zhòng tiānshǐ de kǒu xiàng wànguó xuāngào, shì de, xiàng wànguó xuāngào, ràng tāmen dédào dàxǐ de hǎo xìnxī; shì de, tā xiàng tā suǒyǒu de rénmín chuánbò zhè hǎo xìnxī, shì de, xiàng sànbù Zài dìmiàn shàng de rén chuánbò; suǒyǐ wǒmen yě tīngdàole.
23. Zhè hǎo xìnxī yǐ míngbái de zìjù xiàng wǒmen xuāngào, shǐ wǒmen míngbái, bù huì wùjiě, yīnwèi wǒmen shì yìxiāng de liúlàng zhě; suǒyǐ, wǒmen méngshòu dà ēn, néng yǒu zhè hǎo xìnxī chuán biàn wǒmen zhěnggè pútáo yuán.
24. Yīnwèi kàn a, zhòng tiānshǐ cǐ shí zhèngzài wǒmen de tǔdì shàng xiàng hěnduō rén xuāngào zhè hǎo xìnxī, mùdì shì wèile yùbèi rénlèi érnǚ de xīn, zài jiù zhǔ róngyào láilín de shíkè néng jiēshòu tā dehuà.
25. Xiànzài wǒmen jiù děngzhe zhòng tiānshǐ de kǒu xiàng wǒmen xuānbù tā láilín de xǐxùn; yīn wéi shíchén kuài dào, wǒmen bù zhīdào yǒu duō kuài. Dàn yuàn shén ràng nà shíchén zài wǒ huózhe de rìzi lái dào; rán'ér bùlùn nà shíchén láide shì zǎo shì wǎn, wǒ dū jiāng yīncǐ ér gāoxìng.
26. Tā láilín de shíhou, zhè xǐxùn bì jīngyóu zhòng tiānshǐ de kǒu, ràng zhèngzhí hé shèngjié de rén zhīdào, yǐ yìngyàn wǒmen zǔxiān píngzhe tāmen xīnzhōng de yùyán zhī líng jiǎng de yǒuguān tā dehuà.
27. Xiànzài, wǒ de dìxiōngmen, wǒ fēicháng dānyōu, shènzhì yīn dānyōu ér tòngkǔ, wǒ fā zì nèixīn zuìshēn zhī chù xīwàng nǐmen tīng wǒ dehuà, pāoqì zuì'è, bùyào tuōyán nǐmen huǐgǎi de rìzi.
28. Xīwàng nǐmen zài zhǔ qián qiān yì zìjǐ, hū qiú tā de shèngmíng, bùduàn jǐngxǐng, bùduàn dǎogào, shǐ nǐmen bù zhì shòudào chāoguò nǐmen suǒ néng chéngshòu de shìtàn, shǐ nǐmen néng yóu shénshèng zhī líng dàilǐng, biàn de qiānbēi, wēnshùn, Shùncóng, yǒu nàixīn, chōngmǎn àixīn, héngjiǔ rěnnài;
29. Duì zhǔ yǒu xìnxīn, bàozhe jiāng huòdé yǒngshēng de xīwàng, xīnzhōng cháng huái shén de ài, shǐ nǐmen zài mòrì de bèi gāojǔ ér jìnrù tā de ānxí.
30. Yuànzhǔ cì nǐmen huǐgǎi, shǐ nǐmen bùzhì zhāo lái tā de fènnù, miǎn shòu dìyù de suǒliàn kǔnbǎng, bù zāo dì èr cì sǐwáng.
31. Ā'ěr mǎ hái xiàng rénmín jiǎngle hěnduō huà, nàxiē huà méiyǒu jì zài zhè bù shū li.