Ā'ěr mǎ shū dì shísì zhāng Ā'ěr mǎ yǔ ài móu láikè zāo jū jīn shòu ōudǎ ──xìntú hé shén shèngjīng wén zāo huǒ fén ──zhèxiē xùndào zhě méng zhǔ jiēnà, jiē dào róngyào li ──láo qiáng liè kāi dǎotā ──ā'ěr mǎ yǔ ài móu láikè huòjiù, Pòhài tāmen de rén bèi yā sǐ. Yuē zhǔ qián bā'èr nián zhì bāyī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xiàng rénmín jiǎng wánliǎo huà, yǒu hěnduō rén xiāngxìn tā dehuà, kāishǐ huǐgǎi hé chákǎo jīng wén.
2. Dànshì dà bùfèn de rén dōu xiǎng shā sǐ ā'ěr mǎ hé ài móu láikè; tāmen nǎonù ā'ěr mǎ, yīnwèi tā duìqí ài zhì lè zhíyán bùhuì; tāmen hái shuō ài móu láikè qīpiàn tāmen, wǔrǔ tāmen de fǎlǜ, yě rǔmà tāmen de lǜshī Hé fǎguān.
3. Tāmen yě nǎonù ā'ěr mǎ yǔ ài móu láikè, xiǎng ànzhōng chú diào tāmen, yīnwèi tāmen zhíyán bùhuì de jiànzhèng tāmen de xié'è.
4. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bìng méiyǒu zhème zuò; tāmen bǎ ā'ěr mǎ yǔ ài móu láikè zhuā qǐlái, yòng jiānrèn de shéngsuǒ bǎngzhe, dài dào dāngdì de shǒuxí fǎguān nàlǐ.
5. Rénmín qián qù zuò bùlì tāmen de jiànzhèng, shuō tāmen wǔrǔ fǎlǜ, rǔmà tāmen de lǜshī yǐjí dāngdì de fǎguān, yě jiùshì dāngdì quántǐ rénmín de fǎguān, hái shuō tāmen jiànzhèng zhǐyǒu yī wèi shén, tā yào chà tā de érzi dào rénmín zhī Zhōng, què bù zhěngjiù tāmen; rénmín jiànzhèngle hěnduō zhèyàng de shì lái xiànhài ā'ěr mǎ hé ài móu láikè. Rénmín jiù zài dāngdì shǒuxí fǎguān miànqián zhèyàng zuò.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín shuō de zhèxiē huà shǐ qí'àizhì lè fēicháng zhènjīng; tā yě zhīdào, yīnwèi tā de huǎngyán, rénmín de xīnzhì mángmù; tā zìjué yǒuzuì, línghún kāishǐ bèi shòu zhémó; dìyù bān de tòngkǔ kāishǐ jiāng tā tuántuán wéi Zhù.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tā kāishǐ xiàng rénmín hūhǎn dào: Kàn a, wǒ shìgè zuìrén, zhè liǎng gè rén zài shénqián shì jiéjìng wúxiá de. Cóngcǐ tā kāishǐ wèi tāmen biànhù; dàn tāmen rǔmà tā shuō: Nǐ yě bèi guǐ fùle ma? Tāmen xiàng tā tǔkǒu shuǐ, bǎ tā gǎn chūqù, fán xiāngxìn ā'ěr mǎ hé ài móu láikè suǒ shuō dehuà de rén yě dū bèi gǎn chūqù; rénmín bǎ tāmen gǎn chūqù, pài rén yòng shítou zhì dǎ tāmen.
8. Tāmen bǎ zhèxiē rén de qī zǐ er nǚ dài dào yīqǐ, fán xiāngxìn huò jiēshòu jiàodǎo ér xiāngxìn shén dehuà de rén, dōu bèi diū jìn huǒ li; tāmen yě bǎ zài yǒu shén shèngjīng wén de jìlù ná lái, diū jìn huǒ li, yào Bǎ zhèxiē dōngxi shāohuǐ.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bǎ ā'ěr mǎ yǔ ài móu láikè zhuā qǐlái, yā dào nàxiē rén xùnnàn dì dìfāng, jiào tāmen mùdǔ nàxiē bèi huǒ tūnshì de rén de huǐmiè.
10. Ài móu láikè kàn dào bèi huǒshāo de fùnǚ hé xiǎohái de tòngkǔ, zìjǐ yě fēicháng tòngkǔ; tā duì ā'ěr mǎ shuō: Wǒmen zěnme néng yǎnzhēngzhēng kànzhe zhème kěpà de shì fāshēng ne? Ràng wǒmen shēn chūshǒu lái, yùnyòng shén zài wǒmen lǐmiàn de lìliàng, bǎ tāmen cóng huǒ zhōng jiù chūlái ba.
11. Dànshì ā'ěr mǎ duì tā shuō: Líng qiángzhì wǒ bùdé shēn chūshǒu lái; yīnwèi kàn a, zhǔ huì jiāng tāmen jiē shàngqù dào zìjǐ shēnbiān, jiē dào róngyào li; tā róngxǔ tāmen zhème zuò, huàn jù huàshuō, tā róngxǔ rénmín yīn xīndì Wán yìng ér zhème zuò, shì yào shǐ tā zài fènnù zhōng suǒ jiàng de chéngfá xiǎnde gōngzhèng, shǐ nà wúgū zhě de xiě zuòwéi bùlì tāmen de jiànzhèng, shì de, bìng zài mòrì dà shēng hǎnzhe kòngsù tāmen.
12. Ài móu láikè duì ā'ěr mǎ shuō: Kàn a, shuō bu dìng tāmen yě yào shāo wǒmen.
13. Ā'ěr mǎ shuō: Jiù ràng zhè shì suí zhǔ de zhǐyì fāshēng ba. Dànshì kàn a, wǒmen de gōngzuò hái méiyǒu zuò wán, tāmen bù huì shāo wǒmen.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē bèi diū jìn huǒ li de rén yǐjí hé tāmen yītóng bèi diū jìn huǒ li de jìlù dōu fénhuǐ hòu, dāngdì shǒuxí fǎguān lái dào réng bèi kǔnbǎngzhe de ā'ěr mǎ hé ài móu láikè miànqián, yòng shǒu guāi Dǎ tāmen, duì tāmen shuō: Kànle zhè yīmù, nǐmen hái huì xiàng zhè rénmín xuānjiǎng shuō tāmen yīdìng huì bèi diū jìn liúhuáng huǒ hú li ma?
15. Nǐmen kàn, nǐmen méiyǒu nénglì jiù nàxiē bèi diū jìn huǒ li de rén, shén yě méiyǒu yīnwèi tāmen hé nǐmen de xìnyǎng xiāngtóng ér zhěngjiù tāmen. Fǎguān yòu guāi dǎ tāmen bìng wèn dào: Nǐmen hái yǒu shé me huàshuō?
16. Zhè fǎguān yǔ shāhài jī diān de ní hè tóngyī jiàopài, tóngyī xìnyǎng.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ yǔ ài móu láikè shénme yě bù huídá, tā zài dǎ tāmen, bǎ tāmen jiāo gěi yùlì, guān jìn jiānláo.
18. Tāmen bèi guān jìn jiānláo sān tiān zhīhòu, láile hěnduō lǜshī, fǎguān, jìsī, jiàoshī, tāmen dōu shì ní hè jiàopài de; tāmen dào láo lǐ kàn ā'ěr mǎ yǔ ài móu láikè, wèn tāmen xǔduō huà, dànshì tāmen shénme yě Bù huídá tāmen.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān zhàn zài tāmen miànqián shuō, nǐmen zěnme bù huídá zhè rénmín dehuà? Nándào nǐmen bù zhīdào wǒ yǒu quán bǎ nǐmen diū dào huǒ li ma? Tā mìnglìng tāmen shuōhuà, dànshì tāmen shénme yě bù huídá.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen gèzì lí qù, dànshì dì èr tiān yòu láile; fǎguān zàicì guāi dǎ tāmen. Xǔduō rén yě shàng qián lái dǎ tāmen, bìng shuō: Nǐmen hái yào qǐlái lùnduàn zhè rénmín, tiāotì wǒmen de fǎlǜ ma? Rúguǒ nǐmen zhēnyǒu zhème dà de nénglì, wèishéme bù jiù jiù zìjǐ?
21. Tāmen duì ā'ěr mǎ hé ài móu láikè shuōle hěnduō zhèyàng dehuà, duì tāmen yǎoyáqièchǐ, xiàng tāmen tǔkǒu shuǐ, bìngqiě shuōdao: Wǒmen bèi chéngfá de shíhou, huì shì shénme yàngzi ní?
22. Tāmen duì ā'ěr mǎ hé ài móu láikè shuōle hěnduō zhèyàng dehuà, shì de, zhǒngzhǒng zhūrúcǐlèi dehuà; yīlián hǎo jǐ tiān, tāmen jiù zhèyàng cháonòng tāmen, bù gěi tāmen dōngxi chī, ràng tāmen āi è, bù gěi tāmen shuǐ hē, Ràng tāmen kǒu kě, hái bō qù tāmen de yīfú, ràng tāmen chìluǒ; tāmen jiù zhèyàng bèi jiānrèn de shéngzi bǎngzhe, guān zài láo li.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhèyàng bèi zhémóle hǎo jǐ tiān hòu,(zhè shì zài fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shí nián de dì shí gè yuè de dì shí'èr rì) ài méng nǎi hā dì de shǒuxí fǎguān hé tāmen Xǔduō de jiàoshī, lǜshī, dōu dào réng bèi shéngsuǒ bǎngzhe de ā'ěr mǎ hé ài móu láikè suǒzài de jiānláo li.
24. Shǒuxí fǎguān zhàn zài tāmen miànqián, yòu dǎle tāmen, bìng duì tāmen shuō: Rúguǒ nǐmen zhēnyǒu shén de lìliàng, jiù jiù zìjǐ tuōlí zhèxiē kǔnbǎng, nàme wǒmen jiù xiāngxìn shén huì zhàozhe nǐmen dehuà huǐmiè zhè rénmín.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dōu shàng qián dǎ tāmen, shuō tóngyàng dehuà, zhídào zuìhòu yīgè; zuìhòu yīgè duì tāmen shuō wán huà hòu, shén de lìliàng jiù líndào ā'ěr mǎ hé ài móu láikè shēnshang, tāmen liǎng rén jiù qǐshēn, zhàn Le qǐlái.
26. Ā'ěr mǎ hūhǎn dào: Zhǔ a, wǒmen yào rěnshòu zhèxiē dà kǔnàn dào jǐshí ne? Zhǔ a, qiú nín ànzhào wǒmen duì jīdū de xìnxīn, cì gěi wǒmen lìliàng, jiějiù wǒmen. Yúshì tāmen zhēng duàn kǔnbǎng tāmen de shéngsuǒ; rénmín kàn dào zhè zhǒng qíngxíng, jiù kāishǐ táopǎo, shēn kǒng huǐmiè líntóu.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jīngkǒngwànzhuàng, hái méi táo dào jiānláo wài mén jiù dào zài dìshàng; dàdì jùliè zhèndòng, láo qiáng liè chéng liǎng bàn, dǎotā zài dì; dǎ ā'ěr mǎ hé ài móu láikè de shǒuxí fǎguān, lǜshī, jìsī , Jiàoshī dōu bèi dào xià de láo qiáng yā sǐle.
28. Ā'ěr mǎ hé ài móu láikè zǒuchū jiānláo, méiyǒu shòushāng; yīn wéi zhǔ ànzhào tāmen duì jīdū de xìnxīn, cì gěi tāmen lìliàng. Tāmen lìkè cóng jiānláo zǒu chūlái, shēnshang de shùfù dōu yǐ jiě kāi; jiānláo dǎotā zài dì, zài láo qiáng nèi de rén, chúle ā'ěr mǎ hé ài móu láikè wài, dōu bèi yā sǐle; tāmen lìkè zǒu jìn chéng lǐ.
29. Rénmín tīngdào jùdà shēngxiǎng, chéng qún dì yīqǐ pǎo lái kàn jiùjìng shì shénme yuányīn; tāmen kàn dào ā'ěr mǎ hé ài móu láikè zǒuchū jiānláo, yòu kàn dào láo qiáng dǎotā zài dì, dùn gǎn jīngkǒngwànzhuàng, jiù xiàng shānyáng dàizhe xiǎo yáng Zài liǎngtóu shīzi miànqián táopǎo nàyàng, zài ā'ěr mǎ hé ài móu láikè miànqián táopǎo; tāmen jiù nàyàng cóng ā'ěr mǎ hé ài móu láikè miànqián táopǎo.