Ā'ěr mǎ shū dì shíwǔ zhāng Ā'ěr mǎ hé ài móu láikè fù shā dù jiànlì jiàohuì ──ā'ěr mǎ zhìyù qí'àizhì lè, qí'àizhì lè jiārù jiàohuì ──hěnduō rén shòuxǐ, jiàohuì chāngshèng ──ā'ěr mǎ hé ài móu láikè qù chái léi hǎn lā. Yuē zhǔ qián bāyī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ hé ài móu láikè fèngmìng líkāi gāi chéng; tāmen líkāi, líkāi nàlǐ jìnle shā dù de; kàn a, tāmen zài nàlǐ yùjiàn suǒyǒu cóng ài méng nǎi hā dì chūlái de rén, nàxiē rén yīnwèi xiāngxìn Ā'ěr mǎ dehuà ér bèi qūzhú, bèi rén yòng shítou zhì dǎ.
2. Ā'ěr mǎ hé ài móu láikè bǎ zhèxiē rén de qī zǐ er nǚ de zāoyù gàosule tāmen, yě shùshuōle fāshēng zài tāmen shēnshang de shì hé huòjiù de lìliàng.
3. Qí'àizhì lè yě zhèng bìng dǎo zài shā dù, fāzhe gāoshāo, zhè shì yīnwèi tā yīn zìjǐ de xié'è ér nèixīn bèi shòu zhémó, tā yǐwéi ā'ěr mǎ hé ài móu láikè dōu bùzài rénshìle; tā yǐwéi tāmen yǐ yīn tā de zuì'è Ér yùhàile. Zhè zhuāng zhòngdà zuìguo liántóng qítā xǔduō zuìguo, yīzhí zhémó tā de xīnlíng, shǐ tā tòngkǔ wànfēn, wúfǎ jiětuō; tā yīncǐ kāishǐ fā gāoshāo, bèi shòu jiān'áo.
4. Tā yī tīng shuō ā'ěr mǎ hé ài móu láikè zài shā dù de, xīnzhōng yǒngqì dà zēng, lìkè sòng gè xìnxī gěi tāmen, xīwàng tāmen dào tā nàlǐ qù.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen ànzhe tā sòng lái de xìnxī, lìkè qián qù; tāmen jìnle wūzi, dào qí'àizhì lè shēnbiān, fāxiàn tā wòbìng zài chuáng, yīnwèi fā gāoshāo, shēntǐ fēicháng xūruò; tā de xīnlíng yě yīn zìjǐ de Zuìguo, jíwéi tòngkǔ; tā yī kàn dào tāmen, jiù shēn chūshǒu lái, kěnqiú tāmen wèi tā zhì bìng.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ wòzhe tā de shǒu shuō: Nǐ xiāngxìn jīdū de jiù ēn dà néng ma?
7. Tā huídá shuō: Xiāngxìn, wǒ xiāngxìn nǐ suǒ jiàodǎo de měi yījù huà.
8. Ā'ěr mǎ shuō: Rúguǒ nǐ xiāngxìn jīdū de jiùshú, nǐ de bìng jiù kěyǐ zhì hǎo.
9. Tā shuō: Xiāngxìn, wǒ xiāngxìn nǐ dehuà.
10. Ā'ěr mǎ jiù xiàng zhǔ hū qiú shuō: Zhǔ wǒmen de shén a, qiú nín liánmǐn zhège rén, ànzhào tā duì jīdū de xìnxīn, zhì hǎo tā de bìng.
11. Ā'ěr mǎ shuōle zhèxiē huà, qí'àizhì lè jiù tiàole qǐlái, kāishǐ xíngzǒu; suǒ xíng de zhè shì shǐ suǒyǒu de rén fēicháng jīngqí; zhè jiàn shì chuán biànle zhěnggè shā dù de.
12. Ā'ěr mǎ wèi qí'àizhì lè shī xǐ guī zhǔ; tā cóngcǐ kāishǐ xiàng rénmín chuánjiào.
13. Ā'ěr mǎ zài shā dù de jiànlì jiàohuì, àn lì dāngdì de jìsī hé jiàoshī lái wéi suǒyǒu xiǎng yào shòuxǐ de rén shī xǐ guī zhǔ.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, xiǎng shòuxǐ de rén hěnduō; shā dù fùjìn de rén dōu chéng qún jié duì lái shòuxǐ.
15. Dànshì, ài méng nǎi hā dì de rén réngjiù shì yīqún xīn yìng jǐng qiáng de rén; tāmen bù huǐgǎi zìjǐ de zuì, què rènwéi ā'ěr mǎ hé ài móu láikè suǒyǒu de lìliàng shì chū yú móguǐ; yóuyú zhèxiē rén dōu shì ní hè Jiàopài de, bù xiāngxìn zìjǐ xūyào huǐgǎi.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ hé ài móu láikè, ài móu láikè wèile shén dehuà, shěqìle tā zài ài méng nǎi hā de suǒyǒu de jīnzi, yínzi hé bǎowù, yòu bèi yǐqián céng shì tā péngyǒu dì nàxiē rén, yǐjí tā De fùqīn hé qīnqi suǒ páichì.
17. Yīncǐ, ā'ěr mǎ zài shā dù jiànlì jiàohuì hòu, kàn dàole jídà de zhuǎnbiàn, shì de, kàn dào rénmín zhǐ zhùle xīnzhōng de jiāo'ào, kāishǐ zài shénqián qiān yì zìjǐ, kāishǐ jùjí zài shèng suǒ li, zài jìtán qián chóngbài shén , Bùduàn jǐngxǐng, bùduàn qídǎo, shǐ zìjǐ néng cóng sā dàn, sǐwáng, huǐmiè zhōng déjiù.
18. Wǒ gāngcái shuōguò, ā'ěr mǎ kàn dàole zhèyàng de qíngxíng, jiù dài ài móu láikè dào chái léi hǎn lā de, bìng dài tā dào zìjǐ jiāli, zài tā kǔnàn shí bāngzhù tā, shǐ tā zài zhǔ nèi gèng jiānqiáng.
19. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shí nián jiù zhèyàng jiéshùle.