Ā'ěr mǎ shū dì shíliù zhāng Lā màn rén mièle ài méng nǎi hā de rénmín ──zhuō lún shuàilǐng ní féi rén zhànshèng lā màn rén ──ā'ěr mǎ, ài móu láikè jí qítā xǔduō rén xuānjiǎng shén dehuà ──tāmen jiàodǎo rénmín jīdū fùhuó hòu huì xiàng ní féi Rén xiǎnxiàn. Yuē zhǔ qián bāyī nián zhì qīqī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shíyī nián de dì èr gè yuè de dì wǔ rì, chái léi hǎn lā de shén shì āndìng, hǎojǐ nián méiyǒu zhànshì, yě méiyǒu fēnzhēng, zhídào dì shíyī nián de Dì èr gè yuè de dì wǔ rì, dàochù dōu kě tīngdào zhànzhēng de hūshēng.
2. Yīnwèi kàn a, lā màn jūnduì lái dào kuàngyě biān, jìnrù biānjìng, jìn dào ài méng nǎi hā chéng, kāishǐ shālù rénmín, huǐhuài chéngshì.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén hái láibují zhàojí zúgòu de jūnduì bǎ tāmen gǎn chūqù, tāmen jiù yǐ xiāomièle ài méng nǎi hā chéng de rénmín hé nuó yà biānjìng zhōuwéi de yīxiē rén, bìng fúlǔ qítā rén, dài jìn kuàngyě.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén hěn xiǎng huòdé nàxiē bèi lǔ dào kuàngyě li qù de rén.
5. Suǒyǐ, dāngshí fèng pài wèi ní féi jūn zǒng duìzhǎng de rén (tā míng jiào zhuō lún, yǒu liǎng gè er zi: Li huǎ hé ā hā)──zhuō lún hé tā liǎng gè er zi zhīdào ā'ěr mǎ shì jiàohuì de dà jìsī, Yòu tīng shuō tā yǒu yùyán zhī líng, jiù qù zhǎo tā, xiǎng zhīdào zhǔyào tāmen cóng nǎlǐ jìn kuàngyě xúnzhǎo nàxiē bèi lā màn rén lǔ zǒu de dìxiōng.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ wèi cǐ qiú wèn zhǔ. Ā'ěr mǎ huílái duì tāmen shuō: Kàn a, lā màn rén yào zài màn tài de biān jìngwài gāodì de nánbù kuàngyě nàlǐ dù xi dùn hé, kàn a, nǐmen yào zài xi dùn hédōng bian yíngjí tāmen, zhǔ bì zài nàlǐ bǎ lā màn Rén lǔ zǒu de dìxiōng jiāo gěi nǐmen.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, zhuō lún hé tā de érzi lǜ jūn dùguò xi dùn hé, xíngjūn yuǎnlí màn tài biānjìng, jìnrù nánbù kuàngyě, dào xi dùn hédōng bian.
8. Tāmen túxí lā màn jūnduì, lā màn rén kuìsàn, bèi qūzhú dào kuàngyě li; tāmen jiù huí bèi lā màn rén lǔ zǒu de dìxiōng, bèi lǔ zǒu de rén yīgè yě méiyǒu shǎo, tāmen bèi dìxiōng dài huí, qù yǒngyǒu zìjǐ de Tǔdì.
9. Fǎguān de dì shíyī nián jiù zhèyàng jiéshùle; lā màn rén bèi qūzhú chūjìng, ài méng nǎi hā rén bèi huǐmiè; shì de, ài méng nǎi hā de rén quándōu mièwángle, tāmen de dàchéng yě huǐle; tāmen céng shuō , Zhè chéng nàme dà, shén wúfǎ cuīhuǐ.
10. Dànshì kàn a, zhè zuò chéng què zài yī rì zhī jiān chéngle fèixū; shītǐ bèi gǒu hé kuàngyě lái de yěshòu chě dé bùchéng yàngzi.
11. Hěnduō tiān yǐhòu, tāmen de shītǐ bèi duī zài dìmiàn shàng, bèi yīcéng báo báo de dōngxi gài zhù. Nàlǐ chòu qì chōngtiān, duōnián lái wúrén qù nàlǐ zhànyǒu ài méng nǎi hā de, nàlǐ bèi rénchēng wèi ní hè fèixū; nàxiē bèi shā de rén dōu shì ní hè jiàopài de; tāmen de tǔdì réngrán huāngwú.
12. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shísì nián yǐqián, lā màn rén méiyǒu zài láixiàng ní féi rén tǎo zhàn, suǒyǐ ní féi rén zài gèdì yǒu chíxù sān nián de hépíng.
13. Ā'ěr mǎ hé ài móu láikè dào fǎngzhào yóutàirén de fāngshì zào de shèng diàn zhōng, shèng suǒ li, yǐjí huìtáng li xiàng rénmín xuānjiǎng huǐgǎi.
14. Fánshì yuànyì tīng tāmen jiǎnghuà de, tāmen dōu yīshìtóngrén, bùduàn de bǎ shén dehuà gàosu tāmen.
15. Ā'ěr mǎ, ài móu láikè, yǐjí qítā xǔduō méng jiǎnxuǎn dānrèn zhè shì gōng de rén, jiù zhèyàng dào gèdì chuán jiǎng shén dehuà. Jiàohuì zài zhè de, zài zhōuwéi suǒyǒu dìqū, zài ní féi rén zhī zhōng pǔbiàn shèlì.
16. Tāmen dāngzhōng méiyǒu bù píngděng; zhǔjiàng tā de líng qīngzhù zài zhè zhěnggè dìmiàn shàng, zhǔnbèi rénlèi érnǚ de xīnlíng, yě jiùshì shuō, zhǔnbèi tāmen de xīn jiēshòu zhǔ láilín shí yào jiàodǎo tāmen dehuà ──
17. Hǎo shǐ tāmen bùzhì yìngzhe xīn fǎnduì shén dehuà, bùzhì bùxìn ér jìxù zǒuxiàng huǐmiè, què yào jiào tāmen huānxǐ lǐngshòu shén dehuà, rútóng jiē dào zhēn pútáo shù shàng de zhīzi, ràng tāmen jìnrù zhǔ tāmen de shén de ānxí.
18. Nàxiē jìsī dào rénmín zhōng chuándào, fǎnduì yīqiè huǎngyán, qīpiàn, jídù, bù hé, yuànhèn, rǔmà, tōuqiè, qiǎngjié, lüèduó, móushā, jiānyín, yǐjí zhǒngzhǒng sèqíng, tāmen dàshēngjíhū shuō zhèyàng de shì bù yìng dāng cúnzài ──
19. Tāmen xuānjiǎng hěn kuài jiù yào fāshēng de shì; shì de, xuānjiǎng shén de érzi de láilín, shòunàn, sǐwáng, yǐjí sǐrén de fùhuó.
20. Hěnduō rén xúnwèn shén de érzi láilín dì dìdiǎn; tāmen dé zhī tā yào zài fùhuó hòu xiàng tāmen xiǎnxiàn; rénmín tīngle dōu jíwéi huānxǐ kuàilè.
21. Jiàohuì biàn shè cǐdì, zhànshèngle móguǐ, bǎ shén dehuà chúnzhèng dì chuán biàn gèdì, zhǔ qīng fú jǐ rénmín; fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shísì nián jiù zhèyàng jiéshùle.