Ā'ěr mǎ shū dì shíqī zhāng Mó sài yà de érzi yǒu yùyán zhī líng hé qǐshì zhī líng ──tāmen fēn tóu xiàng lā màn rén xuānjiǎng shén dehuà ──ài méng dào yǐ shí mǎ lì dì, chéngle lā mónà wáng de pú rén ──ài méng jiùle Wáng de yáng, shā dí xi bāshì shuǐliú biān. Dì 1–3 jié, yuē zhǔ qián qīqī nián; dì 4 jié, yuē zhǔ qián jiǔyī nián zhì qīqī nián; dì 5–39 jié, yuē zhǔ qián jiǔyī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ cóng jī diān dì xiàng nán zǒu, wǎng màn tài de qù shí, kàn a, tā yìwài dì yùjiàn zhèng wǎng chái léi hǎn lā de qù de mó sài yà de érzimen. 
2. Tiānshǐ dì yī cì xiàng ā'ěr mǎ xiǎnxiàn de shíhou, mó sài yà zhèxiē érzi jiù gēn ā'ěr mǎ zài yīqǐ, suǒyǐ ā'ěr mǎ kàn dào zìjǐ de dìxiōng shí fēicháng gāoxìng; gèng lìng tā gāoxìng de shì, tāmen réng shì tā zhǔ nèi de Dìxiōng, érqiě tāmen gèng liǎojiě zhēnlǐle, yīnwèi tāmen de lǐjiě lì hěn qiáng, qiě dōu nǔlì chákǎo jīng wén, yǐ zhīdào shén dehuà. 
3. Bùjǐn rúcǐ, tāmen hái duō cì qídǎo hé jìn shí, suǒyǐ tāmen yǒu yùyán zhī líng hé qǐshì zhī líng; tāmen jiàodǎo shí, shì píngzhe shén de lìliàng hé quánbǐng jiàodǎo. 
4. Shísì niánlái, tāmen yīzhí zài lā màn rén zhōng jiàodǎo shén dehuà, dàilǐng hěnduō rén rènshi zhēnlǐ, chéngguǒ huīhuáng; shì de, jízhe tāmen huàyǔ de lìliàng, hěnduō rén bèi dàilǐng dào shén de jìtán qián, hū qiú tā de míng , Bìng zài tā miànqián chéngrèn tāmen de zuì. 
5. Zhè jiùshì yī lùshàng bànzhe tāmen de qíngkuàng, tāmen chīle hěnduō kǔ, shēnxīn liǎng fāngmiàn dōu bèi shòu zhémó, lìrú jī'è, kǒu kě, pífá, bìngqiě yě fèi jìn xīnsī. 
6. Yǐxià shì tāmen de lǚchéng: Zài fǎguān tǒngzhì de dì yī nián, tāmen gàobiéle fùqīn mó sài yà; tāmen jùjuéle fùqīn xiǎng chuán gěi tāmen de wángwèi, ér bǎ wángwèi chuán gěi tāmen yěshì rénmín de yuànwàng. 
7. Tāmen dàizhe dāoqiāng, gōngjiàn yǔ tóushí qì líkāi chái léi hǎn lā de; tāmen dài zhèxiē shì wèile zài kuàngyě zhōng liè shí zhī yòng. 
8. Tāmen jiù zhèyàng hé tāmen tiāoxuǎn chūlái de rén qǐchéng jìnrù kuàngyě, shàng ní féi de qùxiàng lā màn rén xuānjiǎng shén dehuà. 
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài kuàngyě zhōng zǒuliǎo hěnduō tiān, tāmen duō cì jìn shí hé qídǎo, qiú zhǔ cì yībùfèn tā de líng yǔ tāmen tóngxíng, gēn tāmen tóng zhù, hǎo shǐ tāmen chéngwéi shén shǒuzhōng de gōngjù, tǎngruò kěnéng , Jiù dàilǐng tāmen de dìxiōng lā màn rén rènshi zhēnlǐ, míngbái láizì tāmen zǔxiān de chuántǒng shì xié'è bù shí de. 
10. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ yǐ tā de líng juàngù tāmen, bìng duì tāmen shuō: Kuānwèi ba. Tāmen jiù gǎndào kuānwèile. 
11. Zhǔ yòu duì tāmen shuō: Dào nǐmen de dìxiōng lā màn rén nàlǐ, zhèngmíng wǒ dehuà; rán'ér nǐmen zài héngjiǔ rěnnài yǔ kǔnàn zhòng yào yǒu nàixīn, yīn wǒ ér wéi tāmen shùlì hǎo bǎngyàng, wǒ bì shǐ nǐmen chéngwéi wǒ shǒuzhōng zhěngjiù xǔduō Línghún de gōngjù. 
12. Shìqíng shì zhèyàng de, mó sài yà de érzi hé nàxiē gēn tāmen yīqǐ de rén, dōu gǔ qǐle yǒngqì, dào lā màn rén nàlǐ, xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà. 
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dàole lā màn rén de biānjìng, jiù gèzì fèn tóu jìnxíng, xiāngxìn shōugē wánbì shí, zhǔ bì shǐ tāmen chóng jù, yīnwèi tāmen liàodìng zìjǐ cóngshì de shì jiānjù de shì gōng. 
14. Nà díquè shì jiānjù de shì gōng, yīnwèi tāmen cóngshì de, shì xiàng yěmán, wán yìng qiě xiōngcán de mínzú xuānjiǎng shén dehuà; nà mínzú xǐhuan shāhài ní féi rén, xǐhuan qiǎngjié bìng lüèduó tāmen; tāmen jiāng xīnsī fàng zài zhuīqiú cáifù hé Jīnzi, yín zǐ yǐjí bǎoshí shàng; tāmen qìtú yòng móushā hé lüèduó de shǒuduàn qǔdé zhèxiē dōngxi, zhèyàng tāmen jiù bùbì wèi zhèxiē dōngxi qīnshǒu gōngzuò. 
15. Tāmen shì fēicháng lǎnduò de rén, hěnduō rén bài ǒuxiàng, shén de zǔ fá yě yīn láizì tāmen zǔxiān de chuántǒng ér jiàng zài tāmen shēnshang; rán'ér, shén de yīngxǔ háishì gěile tāmen, tiáojiàn shì tāmen yào huǐgǎi. 
16. Zhè jiùshì mó sài yà de érzi cóngshì zhè shì gōng de yuányīn, zhèyàng tāmen huòxǔ néng cùchéng tāmen huǐgǎi, huòxǔ néng shǐ tāmen míngbái jiùshú jì huà. 
17. Yúshì tāmen gèzì fèn kāi, gè rén gēnjù suǒ dédào de shén dehuà hé lìliàng, dāndú qiánwǎng lā màn rén dāngzhōng. 
18. Ài méng shì tāmen de lǐngxiù, huàn jù huàshuō, ài méng bāngzhù tāmen; tā zài chūfā qián, ànzhào gè rén de zhíwèi zhùfú tāmen, bǎ shén dehuà gàosu tāmen, huò bāngzhù tāmen hòu, jiù líkāile; yúshì tāmen fēnbié zài gè Chù lǚxíng. 
19. Ài méng qùle yǐ shí mǎ lì dì, zhè dìfāng shì yǐ yǐ shí mǎ lì de érzi lái mìngmíng de, tāmen yě dū chéngle lā màn rén. 
20. Ài méng yī jìn yǐ shí mǎ lì dì, lā màn rén jiù zhuā zhù tā, bǎ tā kǔnbǎng qǐlái; tāmen de xísú shì bǎ měi yīgè luò rù tāmen shǒu li de ní féi rén kǔn qǐlái dài dào guówáng miànqián; guówáng kě suí Tā gāoxìng, zhào tā de yìsi hé yuànwàng bǎ tāmen shāle, huò liú zuò núlì, huò guān jìn jiānláo, huò qūzhú chūjìng. 
21. Yúshì, ài méng bèi dài dào yǐ shí mǎ lì dì de guówáng miànqián; guówáng míng jiào lā mónà, shì yǐ shí mǎ lì de hòudài. 
22. Guówáng wèn ài méng yuàn bù yuànyì zhù zài lā màn rén de tǔdì shàng, yě jiùshì shuō gēn tā rénmín tóng zhù. 
23. Ài méng duì tā shuō: Yuànyì, wǒ yuànyì yǔ zhè rénmín zhù yīduàn shíqí; shì de, huòxǔ jiù zhù dào wǒ sǐ wéizhǐ. 
24. Shìqíng shì zhèyàng de, lā mónà wáng fēicháng xǐhuan ài méng, jiào rénwéi ài méng sōngbǎng, xīwàng ài méng qǔ tā nǚ'ér wèi qī. 
25. Dànshì ài méng duì tā shuō: Bùxíng, bùguò wǒ yuànyì zuò nǐ de pú rén. Yúshì ài méng chéngle lā mónà wáng de pú rén. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng jiù yīzhào lā màn rén de xísú, bèi pài qù gēn qítā pú rén yīqǐ kānshǒu lā mónà de yáng qún. 
26. Ài méng wèi guówáng fúwù sān tiān hòu, yǔ lā màn pú rén yīqǐ hé yáng dào yī chù yǒu shuǐ dì dìfāng, nà dìfāng jiào zuò xi bāshì shuǐliú, lā màn rén dōu bǎ yáng gǎn dào nàlǐ hē shuǐ. 
27. Yīncǐ, ài méng hé guówáng de pú rén bǎ yáng gǎn dào nà yǒu shuǐ dì dìfāng shí, kàn a, nàlǐ yǐ yǒu yīqún lā màn rén zài fàngyáng hē shuǐ; nàxiē lā màn rén qǐlái qūsàn ài méng hé guówáng de pú rén de Yáng qún, tāmen qūsàn yáng qún, yáng jiù dàochù luàn cuàn. 
28. Guówáng de pú rén kāishǐ mányuàn shuō: Guówáng huì bǎ wǒmen shāle, yǐqián wǒmen de dìxiōng jiùshì yīnwèi zhèxiē xié'è de rén bǎ tāmen de yáng gǎn pǎo, ér bèi guówáng shāle. Tāmen kāishǐ tòngkū shuō: Kàn a, wǒmen de yáng bèi gǎn pǎole. 
29. Tāmen hàipà bèi shā, suǒyǐ dōu kūle. Ài méng kànle, xīnzhōng chōngmǎn kuàilè; tā shuō, wǒ yào zài bǎ guówáng de yáng zhǎo huí lái zhè jiàn shì shàng, ràng zhèxiē yǔ wǒ gòngshì de pú rén kàn dào wǒ de lìliàng, kàn dào nà zài wǒ lǐmiàn de lìliàng, Zhèyàng wǒ jiù kěyǐ yíngdé zhèxiē yǔ wǒ gòngshì de pú rén de xīn, jiù kěyǐ yǐndǎo tāmen xiāngxìn wǒ dehuà.
30. Zhè jiùshì ài méng kàn dào tā chēng wèi dìxiōng de rén chóukǔ shí, xīnzhōng de xiǎngfǎ.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, tā hǎo yán xiāng quànshuō: Dìxiōngmen, fàngxīn ba, ràng wǒmen qù zhǎo yáng, wǒmen yīdìng néng bǎ yáng jùjí qǐlái, dài huí nà yǒu shuǐ dì dìfāng, zhèyàng wǒmen jiù kěyǐ wéi guówáng bǎoquán yáng qún, Guówáng jiù bù huì shā wǒmenle.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiù qù zhǎo nàxiē yáng; tāmen gēnzhe ài méng, fēikuài dì chōng xiàng qián, gǎn dào guówáng de yáng qiántou, zàicì bǎ yáng jùjí zài yīqǐ, zài dài dào nà yǒu shuǐ dì dìfāng.
33. Nàxiē rén yòu zhàn qǐlái yào qūsàn tāmen de yáng; dànshì ài méng duì tā dìxiōng shuō: Nǐmen bǎ yáng wéi zhù, bié ràng tāmen pǎo diào; wǒ qù hé zhèxiē qūsàn wǒmen yáng qún de rén zhàndòu.
34. Tāmen zhào ài méng de mìnglìng xíngshì, ài méng zé tǐngshēn yǔ nàxiē zhàn zài xi bāshì shuǐliú biān de rén zhàndòu; tāmen wéi shǔ bù shǎo.
35. Yīncǐ tāmen bùpà ài méng, yǐwéi tāmen suíbiàn yīgèrén jiù kěyǐ shā sǐ tā, tāmen bù zhīdào zhǔ dāyìngle mó sài yà, yào cóng tāmen shǒuzhōng jiùchū tā de érzi; tāmen duì zhǔ de shì yě yī wú suǒ zhī, yīncǐ yǐ zìjǐ Dìxiōng de huǐmiè wéi lè; zhè jiùshì wèishéme tāmen zhàn qǐlái qūsàn guówáng de yáng.
36. Ài méng shàng qián kāishǐ yòng tóushí qì xiàng tāmen tóu shítou; shì de, tā yònglì xiàng tāmen tóu shítou, dǎ sǐ hǎojǐ gèrén, lìng tāmen kāishǐ duì tā de lìliàng dà gǎn zhènjīng; rán'ér tāmen yīnwèi dìxiōng bèi dǎ sǐ ér fēicháng fènnù , Yúshì juédìng dǎdǎo tā; tāmen yǎnkàn shítou dǎ bù dǎo tā, jiù názhe gùnzi shàng qián xiǎng shā sǐ tā.
37. Dànshì kàn a, fán jǔ qǐ gùnzi yào dǎ ài méng de rén, dōu bèi tā yòng jiàn kǎn duànle shǒubì; tā yòng jiàn rèn kǎn tāmen de shǒubì, dǎngzhùle tāmen de gōngjí, lìng tāmen kāishǐ zhènjīng, bìng kāishǐ táopǎo; Shì de, tāmen wéi shǔ bù shǎo, kěshì tā yǐ shǒubì de lìliàng shǐ tāmen táopǎo.
38. Tāmen yǒu liù gèrén bèi tóushí qì dǎdǎo, dàn chú wéishǒu zhě wài, tā méiyǒu yòng jiàn shā sǐ rènhé rén; fán dòngshǒu gōngjí tā de rén, shǒubì dōu bèi kǎn xiàlái, wéi shǔ bù shǎo. 
39. Tā bǎ tāmen gǎn dào hěn yuǎn dì dìfāng yǐhòu cái huílái; tāmen ràng yáng hēle shuǐ, jiù bǎ yáng gǎn huí guówáng de mùchǎng, ránhòu dàizhe nàxiē xiǎng shāhài ài méng, què bèi tā yòng jiàn jī diào de rén de shǒubì , Qù jiàn guówáng; tāmen dàizhe nàxiē shǒubì qù jiàn guówáng, zhèngmíng tāmen suǒ zuò de shì.
