Ā'ěr mǎ shū dì shíbā zhāng Lā mónà wáng rènwéi ài méng shì wěidà de líng ──ài méng jiàodǎo guówáng yǒuguān chuàngzào, shén yǔ rén de guānxì, yǐjí jīdū dài lái de jiùshú ──lā mónà xiāngxìnle, què dào zài dìshàng xiàng sǐle yīyàng. Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, lā mónà wángmìng pú rén zhàn qián lái, wèi tāmen suǒjiàn zhī shì de shǐmò zuòzhèng.
2. Tāmen dōu wéi suǒjiàn zhī shì zuòzhèng hòu, lā mónà wángdézhī ài méng bǎohù yáng qún shí biǎoxiàn de zhōngxīn, yǐjí yǔ nàxiē yào shāhài tā de rén zhàndòu shí xiǎnshì de qiángdà lìliàng, fēicháng jīngyà, tā shuō: Zhè kěndìng bùshì fánrén. Kàn a, yīnwèi zhè rénmín móushā ér chóngchóng chéngfá tāmen de, bù jiùshì zhè wèi wěidà de líng ma?
3. Tāmen huídá guówáng shuō: Tā shì wěidà de líng háishì fánrén, wǒmen bù zhīdào; dànshì wǒmen quèshí zhīdào, guówáng de dírén shā bùliǎo tā; yǒu tā yǔ wǒmen tóng zài, tāmen jiù wúfǎ qūsàn guówáng de yáng, yīnwèi tā jì lǎoliàn, Lìliàng yòu dà; suǒyǐ, wǒmen zhīdào tā shì guówáng de péngyǒu. Dànshì, guówáng a, wǒmen shízài bù xiāngxìn yīgèrén huì yǒu zhème dà de nénglì, yīnwèi wǒmen zhīdào méiyǒu rén shā déliǎo tā.
4. Guówáng tīngle zhèxiē huà, biàn duì tāmen shuō: Xiànzài wǒ zhīdào tā yīdìng shì wěidà de líng; tā zhèshí xiàlái bǎozhù nǐmen dì xìngmìng, miǎnde wǒ xiàng shā nǐmen dìxiōng nàyàng shā nǐmen. Tā yīdìng jiùshì wǒmen zǔxiān shuōguò dì nà wèi wěidà de líng.
5. Zhè shì lā mónà cóng tā fùqīn nàlǐ jiēshòu dào de chuántǒng, shuō shì yǒuyī wèi wěidà de líng. Jǐnguǎn tāmen xiāngxìn yǒuyī wèi wěidà de líng, tāmen háishì rènwéi tāmen suǒ zuò de dōu shì duì de. Rán'ér, lā mónà kāishǐ fēicháng hàipà, hàipà zìjǐ zuò cuò liǎo shì, shāle pú rén;
6. Tāshāle xǔduō pú rén, yīnwèi tāmen de dìxiōng zài yǒu shuǐ dì dìfāng qūsànle tāmen de yáng; nàxiē pú rén jiù yīnwèi yáng qún bèi qūsàn ér bèi shāle.
7. Zhèxiē lā màn rén de guàn háng jiùshì zhàn zài xi bāshì shuǐ biān qūsàn zhè rénmín de yáng, yīnwèi zhèyàng yī lái, tāmen jiù kěyǐ bǎ hěnduō bèi qūsàn de yáng gǎn dào zìjǐ de tǔdì shàng; zhè yuán shì tāmen chángyòng de lüèduó jìliǎng.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, lā mónà wáng wèn pú rén shuō: Zhège yǒu zhème dà lìliàng de rén zài nǎlǐ?
9. Tāmen duì tā shuō: Kàn a, tā zhèngzài wèi nǐ de mǎpǐ. Yuánlái tāmen gǎn yáng qù hē shuǐ zhīqián, guówáng mìnglìng pú rén bèi tuǒ mǎpǐ hé chēliàng, sòng tā qù ní féi de, yīnwèi lā mónà de fùqīn, yě jiùshì quán jìng de wáng, dìng zài ní féi de jǔxíng shèngdà de yànhuì.
10. Lā mónà wáng tīng shuō ài méng zhèng wèi tā zhǔnbèi mǎpǐ hé chēliàng, gèng yīn ài méng de zhōngxīn ér gǎndào jīngqí, shuō: Wǒ suǒyǒu de pú rén dāngzhōng, shízài méiyǒu xiàng zhège rén zhème zhōngxīn de; tā shènzhì jìde zhíxíng wǒ suǒyǒu De mìnglìng.
11. Xiànzài wǒ quèshí zhīdào zhè jiùshì nà wěidà de líng, wǒ xīwàng tā dào wǒ zhèlǐ lái, dànshì wǒ bù gǎn.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng wèi guówáng hé guówáng de pú rén bèi tuǒ mǎpǐ hé chēliàng hòu, jiù dào guówáng nàlǐ, kànjiàn guówáng de miànsè yǒu yì, jiù xiǎng tuì chūqù.
13. Guówáng yǒu gè pú rén duì tā shuō: Lā bān nà; zhège chēnghu fānyì chūlái jiùshì yǒu quánlì de huò wěidà de guówáng, yīnwèi tāmen dōu rènwéi tāmen de guówáng shì jí yǒu quánlì de; nàgè pú rén duì tā shuō: Lā bān nà , Guówáng xīwàng nǐ liú xià.
14. Yúshì ài méng zhuǎnshēn duì guówáng shuō: Wáng a, nǐ yào wǒ wèi nǐ zuò shénme? Ànzhào tāmen de shíjiān, guówáng yǒu yīgè shíchén méiyǒu huídá tā, yīnwèi tā bù zhīdào gāi duì tā shuō shénme hǎo.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng yòu duì tā shuō: Nǐ xīwàng wǒ zuò shénme? Guówáng háishì méiyǒu huídá.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng yīnwèi chōngmǎn shén de líng, suǒyǐ chájué chū guówáng de xiǎngfǎ, biàn duì tā shuō: Nǐ shì bùshì yīnwèi tīng shuō wǒ bǎohù nǐ de pú rén hé yáng qún, yòng tóushí qì hé jiàn shāle tāmen Qī gè dìxiōng, yòu wèile bǎohù nǐ de yáng qún hé pú rén, kǎn diào qítā rén de shǒubì; kàn a, shì bùshì zhè jiàn shì lìng nǐ jīngyà?
17. Wǒ duì nǐ shuō, wèishéme nǐ huì rúcǐ jīngyà ne? Kàn a, wǒ shìgè fánrén, shì nǐ de pú rén, wúlùn nǐ yào wǒ zuò shénme shì, zhǐyào shi duì de, wǒ dū yuànyì zuò.
18. Guówáng tīngle zhèxiē huà, zàicì juéde jīngyà, yīnwèi tā kàn dào ài méng néng dòngchá tā de xiǎngfǎ; jǐnguǎn rúcǐ, lā mónà zhōngyú kāikǒu duì tā shuō: Nǐ shì shuí? Nǐ shì nà wèi tōngxiǎo wànshì de wěidà de líng ma?
19. Ài méng huídá shuō, wǒ bùshì.
20. Guówáng yòu shuō: Nǐ zěnme zhīdào wǒ xīnlǐ xiǎng de shì? Nǐ jǐnguǎn dàdǎn de shuō, gàosu wǒ zhèxiē shì; yě gàosu wǒ, nǐ píng shénme lìliàng shāle nàxiē qūsàn wǒ yáng qún de dìxiōng bìngqiě kǎn diào tāmen de shǒubì ──
21. Nǐ ruò gàosu wǒ zhèxiē shì, nǐ yào shénme wǒ dū gěi nǐ; rú yǒu bìyào, wǒ kěyǐ pài wǒ de jūnduì bǎohù nǐ; dànshì wǒ zhīdào nǐ bǐ tāmen gèng yǒu lìliàng; rán'ér, nǐ yāoqiú wǒ shénme, wǒ dū dāyìng gěi Nǐ.
22. Ài méng yīxiàng cōngmíng, dàn wúhài rén zhī xīn, tā duì lā mónà shuō: Wǒ ruò gàosu nǐ wǒ zuò zhèxiē shì suǒ píngjí de shì shénme lìliàng, nǐ yuànyì língtīng wǒ dehuà ma? Zhè jiùshì wǒ xīwàng nǐ zuò de shì.
23. Guówáng huídá tā shuō: Yuànyì, wǒ huì xiāngxìn nǐ shuō de měi yījù huà. Yúshì tā jiù zhèyàng bèi ài méng yòng jì tào zhùle.
24. Ài méng kāishǐ fàngdǎn zhíyán, duì tā shuō: Nǐ xiāngxìn yǒu shén ma?
25. Tā huídá shuō: Wǒ bù zhīdào nà shì shénme yìsi.
26. Ránhòu ài méng shuō: Nǐ xiāngxìn yǒu wěidà de líng ma?
27. Tā shuō: Xiāngxìn.
28. Ài méng shuō: Zhè jiùshì shén. Ài méng yòu duì tā shuō: Nǐ xiāngxìn zhè wèi wěidà de líng, yě jiùshì shén, chuàngzàole tiāndì shàng de wànwù ma?
29. Tā shuō: Xiāngxìn, wǒ xiāngxìn tā chuàngzàole dìshàng de wànwù; dànshì wǒ bù zhīdào tiānshàng de shì.
30. Ài méng duì tā shuō: Tiānshàng jiùshì shén hé tā suǒyǒu shèng tiānshǐ zhù dì dìfāng.
31. Lā mónà wáng shuō: Shì zài dì de shàngmiàn ma?
32. Ài méng shuō: Shì de, tā fǔchá suǒyǒu de rénlèi érnǚ; tā zhīdào ren xīnzhōng suǒyǒu de xīnsī yìxiàng; yīnwèi tāmen zài kāishǐ shí quán shì yóu tā de shǒu chuàngzào de.
33. Lā mónà wáng shuō: Wǒ xiāngxìn nǐ shuō de zhè yīqiè. Nǐ shì shén pài lái de ma?
34. Ài méng duì tā shuō: Wǒ shìgè fánrén; rén shì shén zài kāishǐ shí zhàozhe tā de xíng xiàng zào de; wǒ méng tā shénshèng zhī líng de zhàohuàn, bǎ zhèxiē shì jiàodǎo zhè rénmín, shǐ tāmen zhīdào zhèngquè ér zhēnshí de shì ;
35. Nà líng de yībùfèn zhù zài wǒ xīnzhōng, ànzhào wǒ duì shén de xìnxīn hé yuànwàng, cì gěi wǒ zhīshì hé lìliàng.
36. Ài méng shuōle zhèxiē huà, jiù cóng chuàngzào shìjiè hé chuàngzào yàdāng kāishǐ, gàosu lā mónà wáng suǒyǒu hé rénlèi zhuìluò yǒuguān de shì, bǎ rénmín de jìlù hé zhòng xiānzhī jiǎngguò de shén shèngjīng wén jiǎng gěi tā tīng, bìng fàng zài Tā miànqián, zhí jiǎng dào tāmen de zǔxiān li hǎi líkāi yēlùsālěng wéizhǐ.
37. Tā yě xiàng tāmen (jiùshì xiàng guówáng jí qí pú rén) jiǎngshù tāmen zǔxiān zài kuàngyě zhōng de lǚchéng, yǐjí tāmen zāoyù de zhǒngzhǒng jī kě kùndùn zhī kǔ.
38. Tā yě xiàng tāmen shùshuō lā màn hé léi mǐ'ěr, yǐjí yǐ shí mǎ lì de érzi pànluàn de jīngguò; shì de, tā bǎ tāmen pànluàn de zhěnggè jīngguò dōu gàosu tāmen, bìng xiàng tāmen shuōmíng li hǎi líkāi yēlùsālěng shí qǐ dào xiànzài de Suǒyǒu jìlù hé jīng wén.
39. Bùjǐn rúcǐ, tā hái xiàng tāmen shuōmíng nà cóng shìjiè diànjī shí jiù yǐ yùbèi hǎo de jiùshú jì huà; tā yě ràng tāmen zhīdào yǒuguān jīdū de láilín, ràng tāmen zhīdào zhǔ de yīqiè shì gōng.
40. Shìqíng shì zhèyàng de, tā jiǎng wán zhèxiē shì bìng xiàng guówáng shuōmíng hòu, guówáng xiāngxìnle tā jiǎng de měi yījù huà.
41. Tā kāishǐ xiàng zhǔ hū qiú shuō: Zhǔ a, qiú nín liánmǐn; qiú nín yòng duìdài ní féi rén de jídà liánmǐn, liánmǐn wǒ hé wǒ de rénmín.
42. Tā yī shuō wán zhè huà, jiù dào zài dìshàng, xiàng sǐle yīyàng.
43. Shìqíng shì zhèyàng de, pú rén bǎ tā tái dào tā qīzi nàlǐ, jiāng tā fàng zài chuángshàng; tā jiù tǎngle liǎng tiān liǎng yè, xiàng sǐle yīyàng; tā de qīzi, hé tā de érzi, hé tā de nǚ'ér dōu Ànzhào lā màn rén de lǐsú āidào tā, yīn tā de wánggù ér wànfēn bēitòng.