Ā'ěr mǎ shū dì shíjiǔ zhāng Lā mónà huòdé yǒngshēng zhī guāng, kànjiàn jiùshú zhǔ ──tā yījiā rén dōu jìnrù yīzhǒng yì xiàng zhuàngtài, hěnduō rén jiàn dào tiānshǐ ──ài méng qíjī bān shòu bǎohù ──tā wèi hěnduō rén shī xǐ, zài tāmen dāngzhōng jiànlì jiàohuì. Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, liǎng tiān liǎng yè hòu, tāmen dǎsuàn jiāng tā de shēntǐ tái dào fénmù li, jí tāmen yòng lái máizàng sǐzhě de fénmù li.
2. Wánghòu tīng shuō ài méng de míngshēng, biàn chà rén qù qǐng tā lái jiàn tā.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng fèngmìng lái jiàn wánghòu, xiǎng zhīdào wánghòu yào tā zuò shénme.
4. Wánghòu duì tā shuō: Wǒ zhàngfū de pú rén ràng wǒ zhīdào, nǐ shì shénshèng zhī shén de xiānzhī, yǒngyǒu fèng tā de míng xíng xǔduō qíjī de nénglì;
5. Suǒyǐ, rúguǒ zhēnshi zhèyàng, wǒ xīwàng nǐ jìnqù kàn wǒ zhàngfū, tā yǐjīng zài chuángshàng tǎngle liǎng tiān liǎng yè; yǒurén shuō tā méiyǒu sǐ, dànshì yǒurén shuō tā sǐle, érqiě yǐjīng fā chòule, yīngdāng bǎ tā fàng zài Fénmù li; dànshì duì wǒ lái shuō, wǒ juéde tā bìng méiyǒu fā chòu.
6. Zhè zhèng shì ài méng suǒ xīwàng de, yīnwèi tā zhīdào lā mónà wáng shì zài shén de dà néng zhōng; tā zhīdào bùxìn de hēi màn zhèng cóng tā xīn shàng chùqú, nà zhào liàng tā xīnzhì de guāng, shì shén de róngyào zhī Guāng, yě jiùshì tā qímiào de liáng shànzhī guāng ──shì de, zhè guāng jiāng xǐlè zhùrù tā de línghún, hēi'àn de yúnsànle, yǒngshēng zhī guāng zài tā línghún zhōng diǎnrán; shì de, tā zhīdào zhè shǐ tā de ròutǐ fán qū Bùshèng fùhè, tā zài shén lǐmiàn bèi dài zǒuliǎo ──
7. Suǒyǐ, wánghòu de yāoqiú zhèng shì tā wéiyī de xīnyuàn. Yīncǐ, tā yī wánghòu de yìsi, jìnqù kàn guówáng; tā kànle guówáng, zhīdào tā bìng méiyǒu sǐ.
8. Tā duì wánghòu shuō: Tā méiyǒu sǐ, zhǐshì zài shén lǐmiàn shuìzhele, míngtiān jiù huì zài qǐlái; suǒyǐ bùyào bǎ tā máizàngle.
9. Ài méng duì tā shuō: Nǐ xiāngxìn ma? Tā duì tā shuō: Chúle nǐ suǒ shuō dehuà hé wǒmen de pú rén suǒ shuō dehuà yǐwài, wǒ méiyǒu bié de zhèngjù, bùguò wǒ xiāngxìn shìqíng yīdìng xiàng nǐ shuō dì nàyàng.
10. Ài méng duì tā shuō: Yǒu zhèyàng dà de xìnxīn, nǐ yǒufúle; fùrén, wǒ gàosu nǐ, zhěnggè ní féi mínzú hái bùcéng yǒuguò zhème dà de xìnxīn.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, cóng nà shí qǐ, tā jiù shǒu zài zhàngfū de chuáng biān, zhídào ài méng zhǐdìng tā huì zài dì èr tiān qǐlái de shíchén.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, rú ài méng suǒ yán, tā qǐláile; tā qǐlái shí, shēnshǒu xiàng fùrén shuō: Shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de, nǐ yǒufúle.
13. Yīnwèi, xiàng nǐ huózhe yīyàng quèshí, wǒ kàn dàole wǒ de jiùshú zhǔ; tā bì láilín, yóu yī fùrén suǒ shēng; tā bì jiùshú suǒyǒu xìn tā míng de rén. Tā shuō wán zhèxiē huà, yòu yīn nèixīn chōngmǎn kuàilè ér dào zài dìshàng; wánghòu yóuyú líng shǐ tā bùshèng fùhè, yě dào zài dìshàng.
14. Lā màn rén yóuyú tāmen de zuì'è yǔ chuántǒng, yīzhí shì ní féi rén huò shén de suǒyǒu rénmín jíwéi bēishāng de yuányīn. Rújīn, ài méng kàn dào zhǔ de líng yǐ yīng tā de dǎogào ér qīngzhù zài tā dìxiōng lā màn rén shēnshang, yúshì tā guì xiàlái, kāishǐ qīng chū línghún xiàng shén dǎogào, gǎnxiè shén wèi tā dìxiōng suǒ zuò de yīqiè; tā yě yīn Xǐlè ér bùshèng fùhè, jiù zhèyàng, tāmen sān rén quándōu dào zài dìshàng.
15. Guówáng de pú rén kàn dào tāmen dōu dào xiàqù, yě kāishǐ hū qiú shén, yīnwèi duì zhǔ de jìngwèi yě líndào tāmen, zài guówáng miànqián wéi ài méng jídà de lìliàng zuòzhèng de, jiùshì tāmen.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jílì hū qiú zhǔ de míng, jiéguǒ chúle yī wèi jiào ài bié sī de lā màn fùrén yǐwài, qítā rén dōu dào zài dìshàng; ài bié sī yīn tā fùqīn yīcì bù xúncháng de yì xiàng ér guī xìn Zhǔ duōniánle ──
17. Tā guī xìnle zhǔ, què cónglái méiyǒu ràng rén zhīdào; yīncǐ tā kàn dào lā mónà de pú rén dōu dào zài dìshàng, yòu kàn dào tā de nǚ zhǔrén wánghòu hé guówáng, yǐjí ài méng yě dū wò dǎo zài dìshàng, biàn Zhīdào nà shì shén de dà néng, bìngqiě rènwéi zhè shì yīgè jīhuì, ràng rénmín zhīdào fāshēng zài tāmen shēnshang de shì, kàn dào zhè jǐngxiàng huì shǐ tāmen xiāngxìn shén de dà néng, yúshì tā āijiā āihù bēnzǒu, gàosu mínzhòng.
18. Mínzhòng kāishǐ xiàng guówáng de zhùchù jùjí. Jiéguǒ láile yī dàqún rén, tāmen kàn dào guówáng, wánghòu yǐjí tāmen de pú rén wò dǎo zài dì, tǎng zài nàlǐ jiù xiàng sǐle yīyàng, shén shì jīngyà; tāmen yě kàn dào ài méng, kàn a, tā shìgè ní féi Rén.
19. Rénmín kāishǐ yìlùn fēnfēn; yǒurén shuō dà huò líndào tāmen, líndào guówáng hé tā de jiārén, yīnwèi tā ràng ní féi rén liú zài jìngnèi.
20. Dànshì qítā rén zé chìzé tāmen shuō: Guówáng wèi quánjiā zhāo lái zhè dà huò, shì yīnwèi tāshāle zài xi bāshì shuǐ biān fàngyáng, ér yáng qún bèi qūsàn de pú rén.
21. Tāmen yě bèi zhàn zài xi bāshì shuǐ biān qūsàn guówáng yáng qún de rén chìzé, yīnwèi tāmen nǎonù ài méng bǎohù guówáng de yáng qún shí, zài xi bāshì shuǐ biān shāle tāmen xǔduō dìxiōng.
22. Qízhōng yǒu yīrén dí gēgē bèi ài méng yòng jiàn shā sǐ, tā fēicháng nǎonù ài méng, bá jiàn yào gōngjí tā, bǎ tāshāle; jiù zài tā jǔ jiàn yào shā ài méng shí, kàn a, tā què dào xià sǐle .
23. Wǒmen zhīdào ài méng shì bù huì bèi shā de, yīn wéi zhǔ duì tā fùqīn mó sài yà shuōguò: Wǒ bì jiù tā de mìng, ànzhào nǐ de xìnxīn jiù tā de mìng ──suǒyǐ mó sài yà bǎ tā jiāo tuō gěi zhǔ .
24. Shìqíng shì zhèyàng de, qúnzhòng kàn dào nàgè jǔ jiàn yào shā ài méng de rén yǐjīng dào xià sǐle, gè gè dōuxīn shēng kǒngjù, bù gǎn shēnshǒu pèng tā huò nàxiē dào xiàqù de rén, tāmen yòu jīngyì qǐlái, bùzhī nǎ lái Zhè jídà de lìliàng, yě bù zhīdào zhèxiē shì yǒu shé me yìyì.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen hěnduō rén shuō ài méng jiùshì nà wèi wěidà de líng, qítā de rén zé shuō tā shì nà wěidà de líng pài lái de;
26. Dànshì, lìngwài yǒurén chìzé tāmen, shuō tā shì guàiwù, shì ní féi rén pài lái zhémó tāmen de.
27. Yǒuxiē rén shuō, ài méng shì nà wèi wěidà de líng jiànyú tāmen de zuìxíng ér pài lái ràng tāmen shòukǔ de; yòu shuō, jiùshì zhè wěidà de líng yīzhí gēn ní féi rén zài yīqǐ, jiù ní féi rén tuōlí tāmen de shǒu; Tāmen hái shuō, jiùshì zhè wěidà de líng huǐmièle tāmen xǔduō lā màn dìxiōng.
28. Tāmen de fēnzhēng yù lái yù jiānruì. Jiù zài tāmen zhēnglùn bùxiū de shíhou, nà wèi tōngzhī qúnzhòng jùjí de nǚpú láile. Tā kàn dào qúnzhòng zhī jiān de fēnzhēng, yōushāng de luò lèi.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, tā shàng qián lā zhù wánghòu de shǒu, xīwàng huòxǔ néng bǎ tā cóng dìshàng lā qǐlái; tā yī pèng tā de shǒu, tā jiù qǐshēn, zhànle qǐlái, dà shēng hǎnzhe shuō: Zànměi yēsū, tā Jiù wǒ tuōlí kěpà dì dìyù! Zànměi shén, qiú nín liánmǐn zhè rénmín!
30. Tā shuōle zhè huà, biàn jǐn wò shuāng shǒu, chōngmǎn kuàilè, shuōle xǔduō tīng bù dǒng dehuà; zhèyàng zuòle yǐhòu, tā lā guówáng lā mónà de shǒu, kàn a, tā yě qǐshēn, zhànle qǐlái.
31. Tā kàn dào rénmín zhī zhōng de fēnzhēng, jiù mǎshàng kāishǐ chìzé tāmen, bǎ tā cóng ài méng kǒu zhòng tīng lái dehuà jiàodǎo tāmen; fán tīngle tā dehuà jiù xiāngxìn de rén, dōu guī xìnle zhǔ.
32. Dànshì qízhōng yěyǒu hěnduō rén bù yuàn tīng tā dehuà; yúshì tāmen gè zǒu gè de lù.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng qǐlái hòu yě bāngzhù tāmen, lā mónà de pú rén yě dū rúcǐ; tāmen xiàng rénmín xuānjiǎng tóngyàng de shì, yě jiùshì tāmen de xīn gǎibiànle, bù zài yǒu zuò'è de niàntou.
34. Kàn a, hěnduō rén xiàng rénmín xuānbù tāmen kànguò tiānshǐ, hé tiānshǐ jiāotánguò; tiānshǐ gàosu tāmen yǒuguān shén jí qí gōngyì zhī shì.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, hěnduō rén xiāngxìn tāmen dehuà, fán xiāngxìn de rén dōu shòule xǐ; tāmen chéngwéi yīqún zhèngyì de rén, bìngqiě jiànlìle jiàohuì.
36. Zhǔ de shì gōng jiù zhèyàng zài lā màn rén zhōngjiān kāishǐ, zhǔ yě kāishǐ jiāng tā de líng qīngzhù zài tāmen shēnshang; yóu cǐ kězhī, zhǔ de shǒubì shì xiàng měi gè kěn huǐgǎi bìng xiāngxìn tā míng de rén shēn chū de.