Ā'ěr mǎ shū dì èr zhāng Ài mǔ lì shā yìtú wèi wáng, zāo mínyì jùjué ──gēnsuí tā de rén yōng tā wèi wáng ──ài mǔ lì shā rén xiàng ní féi rén kāizhàn, dàn bèi jí tuì ──lā màn rén hé ài mǔ lì shā rén liánshǒu , Réng zāo jí tuì ──ā'ěr mǎ shāle ài mǔ lì shā. Yuē zhǔ qián bāqī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen tǒngzhì de dì wǔ niánchū, rénmín zhī jiān kāishǐ yǒule fēnzhēng. Yǒu gèrén, míng jiào ài mǔ lì shā, wéi rén fēicháng jiǎohuá; shì de, jiù shìrén de zhìhuì ér yán, tā shìgè cōngmíng rén; tā yǔ nà yòng jiàn shāhài jī diān ér bèi yīfǎ chǔsǐ de rén shì tóngyī jiàopài de.
2. Ài mǔ lì shā yǐ tā de jiǎohuá, yòu shǐ hěnduō rén gēnsuí tā, rénshù nàme duō, tāmen kāishǐ biàn de fēicháng qiángdà; tāmen kāishǐ chǔxīnjīlǜ xiǎng lì ài mǔ lì shā wéi rénmín de guówáng.
3. Zhè lìng jiàohuì de rénmín bù'ān, yě lìng wèi bèi ài mǔ lì shā qiǎo yán yòu zǒu de rén bù'ān; yīnwèi tāmen zhīdào, gēnjù fǎlǜ, zhèyàng de shì bìxū yóu mínyì quèlì.
4. Yīncǐ, ài mǔ lì shā yīdàn qǔdé mínyì zhīchí, yǐ tā zhèyàng xié'è de rén, yīdìng huì bōduó tāmen zài jiàohuì de quánlì hé tèquán; yīnwèi tā de mùdì jiùshì yào cuīhuǐ shén de jiàohuì.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, gèdì zàntóng huò fǎnduì ài mǔ lì shā de rén, dōu ànzhào zìjǐ de yìsi, fēnzǔ jíhé qǐlái, bǐcǐ zhī jiān qǐle jīliè de biànlùn yǔ lìng rén bùkěsīyì de fēnzhēng.
6. Yúshì tāmen jù zài yīqǐ, jiùcǐ shì biǎoshì yìjiàn, bìng xiàng fǎguān fǎnyìng.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, mínyì fǎnduì ài mǔ lì shā, tā méiyǒu dāng shàng rénmín de guówáng.
8. Zhè shǐde fǎnduì tā de rén, nèixīn fēicháng kuàilè; dànshì ài mǔ lì shā shāndòng zhīchí tā de rén nǎonù bù zhīchí zhě.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jù zài yīqǐ, lì ài mǔ lì shā wèi tāmen de guówáng.
10. Ài mǔ lì shā dāng shàngle tāmen de guówáng hòu, jiù mìnglìng tāmen ná qǐ wǔqì lái gōngjí tāmen de dìxiōng; tā zhème zuò shì xiǎng shǐ tāmen chénfú yú tā.
11. Xiànzài ài mǔ lì shā de rénmín yòng ài mǔ lì shā de míngzì lái qūbié, chēng wèi ài mǔ lì shā rén; qíyú de dōu chēng wèi ní féi rén, huò shén de rénmín.
12. Ní féi rén dé zhī ài mǔ lì shā rén de yìtú hòu, jiù zhǔnbèi yíngjí tāmen; shì de, tāmen pèibèile jiàn, wān dāo, gōng, jiàn, shítou, tóushí qì, yǐjí qítā gè shì gè yàng de zuòzhàn wǔqì.
13. Ní féi rén jiù zhèyàng zhǔnbèi hǎo zài ài mǔ lì shā rén lái fàn shí yíngjí tāmen, bìng ànzhào rénshù, rènmìngle duìzhǎng, dà duìzhǎng hé zǒng duìzhǎng.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, ài mǔ lì shāyě yǐ gè shì gè yàng de zuòzhàn wǔqì wǔzhuāng tā de rén, hái rènmìngle tǒnglǐng rénmín de shǒulǐng hé tóumù, dàilǐng tāmen yǔ tāmen de dìxiōng zuòzhàn.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ài mǔ lì shā rén lái dào ài mǔ nà hǔ shānshàng, nà zuò shān wèiyú liú jīng chái léi hǎn lā dì de xī dùn hédōng bian; tāmen jiù zài nàlǐ kāishǐ yǔ ní féi rén zuòzhàn.
16. Ā'ěr mǎ shì ní féi rén de shǒuxí fǎguān jì tǒngzhì zhě, suǒyǐ tā hé rénmín yītóng chūzhēng, shì de, hé tā de duìzhǎng, zǒng duìzhǎng, shì de, lǐngjūn dǐkàng ài mǔ lì shā rén de gōngjí.
17. Tāmen kāishǐ zài xi dùn dōngbian de shān qiū shàng jí shā ài mǔ lì shā rén; ài mǔ lì shā rén yě fènlì hé ní féi rén zhàndòu, yǐzhì yǒu hěnduō ní féi rén zài ài mǔ lì shā rén miànqián dào xià.
18. Rán'ér, zhǔ jiāqiáng ní féi rén de lìliàng, tāmen shāle fēicháng duō ài mǔ lì shā rén, tāmen kāishǐ táopǎo.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén zhuījí ài mǔ lì shā rén yī zhěng tiān, shāle tāmen hěnduō rén; bèi shā de ài mǔ lì shā rén gòngyǒu yī wàn èrqiān wǔbǎi sānshí'èr rén, bèi shā de ní féi Rén gòngyǒu liùqiān wǔbǎi liùshí'èr rén.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ wúfǎ zài zhuījí ài mǔ lì shā rén shí, biàn jiào tā de rén zài jī diān shāngǔ zāyíng; nà shāngǔ shì yǐ nà bèi ní hè de shǒu yòng jiàn shā sǐ de jī diān wèi míng de; Ní féi rén jiù zài nà shāngǔ ānyíng guòyè.
21. Ā'ěr mǎ pàichū tàn zǐ gēnzōng qíyú de ài mǔ lì shā rén, hǎo zhīdào tāmen de jì huà hé yīnmóu, yǐ tífáng tāmen, bǎohù rénmín miǎn zāo huǐmiè.
22. Tā pài qù jiānshì ài mǔ lì shā rén yíngdì de rén yǒu: Qí léi, ài mǔ nuò, màn tài, líng hè; yǐshàng jiùshì dàizhe tāmen de rén chūqù jiānshì ài mǔ lì shā rén yíngdì de rén.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān, tāmen jímáng gǎn huí ní féi rén de yíngdì, jīngkǒngwànzhuàng de shuō:
24. Kàn a, wǒmen gēnzōng ài mǔ lì shā rén de zhènyíng, ràng wǒmen fēicháng zhènjīng de shì, zài chái léi hǎn lā dìshàng fāng, tōng wǎng ní féi de lùshàng de mǎ nóngdì, kànjiàn yī zhī lā màn rén de dàjūn; kàn a , Ài mǔ lì shā rén yǐjīng jiārù tāmen.
25. Tāmen zài nàlǐ gōngjí wǒmen de dìxiōng; tāmen dàizhe tāmen de shēngkǒu, tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ, xiàng wǒmen de chéngshì táo qù; wǒmen ruò bù gǎnkuài, tāmen jiù yào zhànlǐng wǒmen de chéngshì, wǒmen de fùqīn, wǒmen de Qīzi hé wǒmen de érnǚ dōu jiàng yùhài.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén nále yíngzhàng, líkāi jī diān shāngǔ, gǎn wǎng tāmen de chéngshì, jiùshì chái léi hǎn lā chéng.
27. Zhèngdàng tāmen dù xi dùn hé de shíhou, duō rú hǎi shā de lā màn rén hé ài mǔ lì shā rénqián lái túxí, xiǎng xiāomiè tāmen.
28. Rán'ér, zhǔ de shǒu jiāqiángle ní féi rén de lìliàng; yīnwèi tāmen rèqiè qíqiú, qiú zhǔ zhěngjiù tāmen tuōlí dírén de shǒu; zhǔ jiù chuí tīng tāmen de hū qiú, jiāqiáng tāmen de lìliàng, lā màn rén hé ài mǔ lì shā Rén zài tāmen miànqián dào xià.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ bá jiàn yǔ ài mǔ lì shā miànduìmiàn zuòzhàn; shuāngfāng dōu fènlì zhàndòu.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ shì shǔ shén de rén, tā yùnyòng jídà de xìnxīn hū qiúdào: Zhǔ a, qiú nín liánmǐn, bǎoquán wǒ dì xìngmìng, shǐ wǒ néng zuò nín shǒuzhōng de gōngjù, yǐ zhěngjiù zhè rénmín bìng bǎowèi tāmen .
31. Ā'ěr mǎ shuō wán zhèxiē huà hòu, zàicì yǔ ài mǔ lì shā zhàndòu; tā de lìliàng zēngqiángle, yǐzhì yòng jiàn shā sǐ ài mǔ lì shā.
32. Tā yě yǔ lā màn rén de guówáng zhàndòu; dànshì lā màn rén de guówáng cóng ā'ěr mǎ miànqián táo huíqù, bìng pài wèishì yǔ ā'ěr mǎ zhàndòu.
33. Ā'ěr mǎ hé tā de wèishì yǔ lā màn rén guówáng de wèishì zhàndòu, zhídào shā sǐ tāmen, bǎ tāmen gǎn huíqù.
34. Tā jiù zhèyàng qīnglǐ dìmiàn, huòzhě shuō, tā qīnglǐ xi dùn hé xī àn, bǎ bèi shā sǐ de lā màn rén de shītǐ diū dào xi dùn shuǐliú lǐ, shǐ tā de rénmín yǒu dìfāng tōngguò, yǔ xi dùn hé xī àn de lā màn Rén hé ài mǔ lì shā rén zhàndòu.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, zòngrán lā màn rén hé ài mǔ lì shā rén duō dé shǔ bù qīng, dànshì děng ní féi rén quánshùguòle xi dùn hé, tāmen jiù kāishǐ táopǎo.
36. Tāmen zài ní féi rén qiánmiàn, xiàng xībian hé běibian yuǎnlí biānjìng de kuàngyě táo qù; ní féi rén zé fènlì zhuījí, shā sǐ tāmen.
37. Shì de, tāmen sìmiàn shòudí, bèi shālù hé zhuīgǎn, zhí kuìsàn dào xībian hé běibian, dào yī chù jiào zuò hè máng chī de kuàngyě; nà yīdài de kuàngyě dàochù dōu yǒu xiōngměng, jī'è de yěshòu chūmò.
38. Shìqíng shì zhèyàng de, hěnduō rén fùshāng sǐ yú kuàngyě, bèi nàxiē yěshòu hé kōngzhōng de tūyīng chī diào; hòulái yǒurén fāxiàn tāmen de gǔhái, duījī zài dìshàng.