Ā'ěr mǎ shū dì èrshí zhāng Zhǔ chāiqiǎn ài méng qiánwǎng mìdù nǎi jiějiù yùzhōng de dìxiōng ──ài méng hé lā mónà yùjiàn lā mónà de fùqīn, tā shì quán dì de guówáng ──ài méng pòshǐ lǎo guówáng dāyìng shìfàng tā de dìxiōng. Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài nà dìfāng jiànlì jiàohuì hòu, lā mónà wáng xīwàng ài méng tóng tā yīqǐ qù ní féi de, hǎo jiāng ài méng yǐn jiàn gěi tā fùqīn.
2. Dànshì zhǔ de shēngyīn líndào ài méng shuō: Bùyào shàng ní féi de, yīnwèi kàn a, guówáng huì qǔ nǐ dì xìngmìng; nǐ yīnggāi qù mìdù nǎi de, yīnwèi kàn a, nǐ gēgē yǎ lún, yǐjí móu luò kǎ hé ài mǔ Mǎ dōu zài láo li.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng tīngle jiù duì lā mónà shuō: Kàn a, wǒ gēgē hé dìxiōngmen zài mìdù nǎi de láo li, wǒ yào qù jiù tāmen.
4. Lā mónà duì ài méng shuō: Wǒ zhīdào nǐ kěyǐ píng zhǔ de lìliàng zuò rènhé shì. Dànshì kàn a, wǒ yuàn gēn nǐ yīdào qù mìdù nǎi de; mìdù nǎi dì de guówáng míng jiào ān tiě ào nuò, shì wǒ de péngyǒu; yīncǐ wǒ dào mìdù nǎi de, kěyǐ xiàng nà dì de guówáng shuō hǎo huà, tā huì Fàng nǐ de dìxiōng chūyù. Lā mónà duì tā shuō: Shuí gàosu nǐ shuō nǐ de dìxiōng zài láo li ne?
5. Ài méng duì tā shuō: Chúle shén yǐwài, méiyǒu rén gàosu wǒ; tā duì wǒ shuō: Qù jiù nǐ de dìxiōng, tāmen zài mìdù nǎi dì de láo li.
6. Lā mónà tīngle zhè huà, jiù mìnglìng pú rén bèi tuǒ tā de mǎpǐ hé chēliàng.
7. Tā duì ài méng shuō: Lái, wǒ gēn nǐ yīdào xià mìdù nǎi de, wǒ yào dào nàlǐ kěnqiú nà guówáng fàng nǐ de dìxiōng chūyù.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng hé lā mónà zhèng wǎng nàlǐ qù shí, yùjiànle lā mónà de fùqīn, tā shì quán dì de guówáng.
9. Kàn a, lā mónà de fùqīn duì tā shuō: Wǒ shèyàn kuǎndài wǒ érzi hé rénmín dì nà dà rìzi, nǐ zěnme méi lái cānjiā yànhuì?
10. Tā yòu shuō: Nǐ yào hé zhège ní féi rén qù nǎlǐ ne? Tā shìgè piànzi de zǐsūn.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, lā mónà xiàng tā shuōmíng qùchù, yīnwèi tā pà dézuì tā.
12. Tā yě gàosu tā wèishéme liú zài guónèi, méi qù cānjiā fùqīn zhǔnbèi de yànhuì.
13. Lā mónà shuōmíng zhè yīqiè shìqíng hòu, kàn a, tā dà gǎn zhènjīng, tā fùqīn jìngrán nǎonù tā, shuō: Lā mónà, nǐ jìngrán yào qù jiù zhèxiē ní féi rén, tāmen dōu shì piànzi de érzi. Kàn a, nà piànzi qiǎngduó wǒmen de zǔxiān; xiànzài tā de zǐsūn yòu lái wǒmen zhèlǐ, xiǎng yǐ guǐjì hé huǎngyán qīpiàn wǒmen, hǎo zài lái qiǎngduó wǒmen de cáichǎn.
14. Lā mónà de fùqīn mìnglìng tā yòng jiàn shāle ài méng, yòu mìnglìng tā bùdé qiánwǎng mìdù nǎi de, yào tā yītóng huí yǐ shí mǎ lì dì.
15. Dànshì lā mónà gàosu tā shuō, wǒ bù huì shā ài méng, yě bù huì huí yǐ shí mǎ lì dì, wǒ yào qù mìdù nǎi de fàngle ài méng de dìxiōng, yīnwèi wǒ zhīdào tāmen shì zhèngyì de rén, shì zhēnshén de Shèng xiānzhī.
16. Tā fùqīn tīngle zhèxiē huà, jiù nǎonù tā, bá jiàn yào bǎ tā kǎn dǎo zài dì.
17. Dànshì ài méng zhàn shàng qián qù, duì tā shuō: Kàn a, nǐ bù kěyǐ shā nǐ érzi, bùguò, tā dào xiàqù bǐ nǐ dào xiàqù yàohǎo, yīnwèi kàn a, tā yǐ huǐgǎile tā de zuì; xiànzài, rúguǒ nǐ Zài fènnù zhōng dào xiàqù, nǐ de línghún biàn wúfǎ déjiù.
18. Érqiě, nǐ zuì hǎo rěnnài; yīnwèi rúguǒ nǐ shāle nǐ érzi zhèyàng yīgè wúgū de rén, tā de xuè bì cóng dìxià xiàng zhǔ tā de shén hū qiú, xiàng nǐ bàofù; huòxǔ nǐ huì yīncǐ sàngshī línghún.
19. Ài méng duì tā shuōle zhèxiē huà hòu, tā huídá shuō: Wǒ zhīdào rúguǒ wǒ shāle wǒ érzi, wǒ jiùshì liú wúgū zhě de xuè; yīnwèi nà qìtú huǐle tā de rén shì nǐ.
20. Yúshì tā shēnshǒu yào shā ài méng. Ài méng dǎngzhùle tā de gōngjí, bìng jī dǎ tā de shǒubì, shǐ tā wúfǎ yòng tā de shǒubì.
21. Guówáng yǎnkàn ài méng néng shā tā, biàn kāishǐ qiú ài méng ráomìng.
22. Dànshì ài méng jǔ jiàn duì tā shuō: Kàn a, chúfēi nǐ dāyìng fàng wǒ de dìxiōng chūyù, fǒuzé wǒ jiù shāle nǐ.
23. Guówáng pà diūle xìngmìng, jiù shuō: Rúguǒ nǐ kěn ráo wǒ, bùlùn nǐ yào shénme wǒ dū dāyìng, jíshǐ shì yào bàn gè wángguó.
24. Ài méng jiàn zìjǐ rúyuàn zuǒyòule lǎo guówáng, biàn duì tā shuō: Rúguǒ nǐ dāyìng fàng wǒ de dìxiōng chūyù, yě ràng lā mónà bǎoyǒu tā de wángguó, bù nǎonù tā, ràng tā zhào zìjǐ de yìsi zuò tā xiǎng zuò de rènhé Shì, nàme wǒ jiù ráo nǐ; fǒuzé wǒ jiù bǎ nǐ kǎn dǎo zài dì.
25. Ài méng shuōle zhèxiē huà hòu, guówáng jiù kāishǐ yīn zìjǐ kěyǐ huómìng ér gāo xīng qǐlái.
26. Tā kàn dào ài méng wúyì shā tā, yòu kàn dào ài méng fēicháng àihù tā de érzi lā mónà, shén gǎn jīngqí, shuō: Yóuyú nǐ suǒ xīwàng de zhǐshì yào wǒ fàngle nǐ de dìxiōng, bìngqiě ràng wǒ érzi lā mónà bǎoyǒu Tā de wángguó, kàn a, wǒ dāyìng nǐ, wǒ érzi cóng jīn yǐhòu kěyǐ yǒngyuǎn bǎoyǒu tā de wángguó, wǒ bù zài guǎnshù tāle ──
27. Wǒ yě dāyìng fàng nǐ de dìxiōng chūyù, nǐ hé nǐ de dìxiōng dōu kěyǐ dào wǒ zhèlǐ lái, dào wǒ de wángguó li, wǒ fēicháng xīwàng zàijiàn dào nǐ. Guówáng duìyú tā jiǎng dehuà, yǐjí tā érzi lā mónà jiǎng dehuà, gǎndào shífēn jīngqí, yīncǐ hěn xiǎng liǎojiě.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng hé lā mónà jiù jìxù qiánwǎng mìdù nǎi de. Lā mónà shēn dé dāngdì guówáng de hǎogǎn, ér shǐ ài méng de dìxiōng huòshì chūyù.
29. Ài méng yǔ tāmen jiànmiàn shí jíwéi yōushāng, yīnwèi kàn a, tāmen chìluǒzhe, pífū bèi shēnshang suǒ bǎng de jiānrèn shéngsuǒ mó pò de hěn lìhài. Tāmen shòu jǐn jī kě jí zhǒngzhǒng kǔnàn, dànshì tāmen zài yīqiè tòngkǔ zhōng dōu néng rěnnài.
30. Zhào shìqíng de fāshēng kàn lái, tāmen zhùdìng yào luò rù xīndì jiào yìng yòu jiào juéjiàng de rénmín shǒuzhōng; yīncǐ tāmen bù kěn tīng tāmen dehuà, qūzhú tāmen, ōudǎ tāmen, bǎ tāmen cóng zhè jiā gǎn dào nà jiā, cóng zhèlǐ gǎn Dào nàlǐ, zhídào tāmen lái dào mìdù nǎi de; tāmen zài cǐ bèi bǔ rùyù, bèi rén yòng jiānrèn de shéngsuǒ bǎng qǐlái, guān zài láo li duō rì, cái bèi lā mónà hé ài méng jiù chūlái.