Ā'ěr mǎ shū dì èrshíyī zhāng Yǎ lún jiàodǎo yà mǎ lì rén yǒuguān jīdū hé tā shúzuì de shì ──yǎ lún hé tā de dìxiōng bèi jiānjìn yú mìdù nǎi ──tāmen huòshì hòu, zài huìtáng jiàodǎo rén, shǐ xǔduō rén guī xìn ──lā mónà zhǔnxǔ yǐ shí Mǎ lì dì de rénmín yǒu zōngjiào zìyóu. Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián zhì qīqī nián.
1. Ài méng hé tā de xiōngdì zài lā màn de biānjìng fēnshǒu hòu, kàn a, yǎ lún biàn qǐchéng wǎng lā màn rénchēng wèi yēlùsālěng dì dìfāng; lā màn rén yǐ tāmen zǔxiān yuánjí dì de míngchēng lái chēnghu nà dìfāng, gāi dì zài yuǎnfāng , Yǔ mó'ěr mén de biānjìng xiāng jiē.
2. Lā màn rén, yà mǎ lì rén hé ài móu lún rén jiànle yīzuò jiào yēlùsālěng de dàchéng.
3. Lā màn rén běnshēn jiù gòu wán yìngle, dànshì yà mǎ lì rén hé ài móu lún rén hái gèng wán yìng; yīncǐ, tāmen shǐ lā màn rén yìng qǐ xīn lái, shǐ lā màn rén de xié'è hé zēng xíng biànběnjiālì.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ lún dàole yēlùsālěng chéng, xiān kāishǐ xiàng yà mǎ lì rén jiǎng dào. Tā kāishǐ zài huìtáng li duì tāmen jiǎng dào, yīnwèi tāmen yǐ zhào ní hè jiàopài de fāngshì gàile xǔduō hui táng; yīnwèi yǒu hěnduō yà mǎ lì rén hé ài móu lún rén shǔyú ní hè jiàopài.
5. Yīncǐ, yǎ lún jìnle tāmen de yīgè huìtáng, yào xiàng rénmín jiǎng dào, zhèngdàng tā duì tāmen jiǎnghuà shí, kàn a, yǒu gè yà mǎ lì rén zhàn qǐlái, kāishǐ yǔ tā zhēnglùn shuō: Nǐ jiànzhèng de shì shénme? Nǐ jiànguò tiānshǐ ma? Tiānshǐ wèishéme bù xiàng wǒmen xiǎnxiàn? Kàn a, nándào zhèlǐ de rén méiyǒu nǐmen de rén hǎo ma?
6. Nǐ hái shuō, wǒmen ruò bù huǐgǎi jiù yào mièwáng. Nǐ zěnme zhīdào wǒmen xīnlǐ de xiǎngfǎ hé yìniàn? Nǐ zěnme zhīdào wǒmen yǒu shé me xūyào huǐgǎi de? Nǐ zěnme zhīdào wǒmen bùshì zhèngyì de mínzú? Kàn a, wǒmen gài shèng suǒ, wǒmen jù zài yīqǐ chóngbài shén, wǒmen xiāngxìn shén huì jiù suǒyǒu de rén.
7. Yǎ lún duì tā shuō: Nǐ xiāngxìn shén de érzi yào lái jiùshú rénlèi tuōlí tāmen de zuì ma?
8. Nà rén huídá shuō: Wǒmen bù xiāngxìn nǐ zhīdào rènhé zhè fāngmiàn de shì. Wǒmen bù xiāngxìn zhèxiē yúchǔn de chuántǒng. Wǒmen bù xiāngxìn nǐ zhīdào wèilái de shì, wǒmen yě bù xiāngxìn nǐ de zǔxiān hé wǒmen de zǔxiān zhīdào tāmen suǒ shuō de jiāngyào fāshēng de shì.
9. Yǎ lún kāishǐ xiàng tāmen jiěshuō jīng wénzhōng yǒuguān jīdū láilín hé sǐrén fùhuó de shì, yǐjí ruòfēi jízhe jīdū de shòunàn hé sǐwáng, yǐjí tā bǎo xuè de shúzuì, shìrén jiù wúfǎ dédào jiùshú.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, tā kāishǐ xiàng tāmen jiěshì zhèxiē shì de shíhou, tāmen dōu fānùle, bìng kāishǐ cháonòng tā, bù yuàn tīng tā jiǎng dehuà.
11. Yīncǐ, dāng tā kàn tāmen bù yuàn tīng tā dehuà, jiù líkāile tāmen de huìtáng, dào yīgè jiào ān nài āntài de cūnzhuāng, zài nàlǐ jiàn dào móu luò kǎ zhèng xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà; ài mǔ mǎ hé tā de dìxiōng Yě zài nàlǐ xuānjiǎng. Tāmen hé xǔduō rén biànlùn shén dehuà.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kàn dào rénmín yìng qǐ xīn lái, jiù líkāi nàlǐ, lái dào mìdù nǎi de. Tāmen duì hěnduō rén xuānjiǎng shén dehuà, dànshì hěn shǎo rén xiāngxìn tāmen jiàodǎo de shì.
13. Hòulái yǎ lún hé ruògān dìxiōng bèi bǔ rùyù, qíyú dìxiōng zé táolí mìdù nǎi de, dào fùjìn dì dìfāng qù.
14. Nàxiē bèi guān jìn jiānláo de rén, chīle hěnduō kǔ; tāmen yóu lā mónà hé ài méng de shǒu jiù chūlái, tāmen yǒule dōngxi chī, yěyǒule yīfú chuān.
15. Tāmen yòu zài qù xuānjiǎng shén dehuà; zhè jiùshì tāmen dì yī cì huòshì chūyù de qíngxíng; zhè jiùshì tāmen shòukǔ de qíngxíng.
16. Tāmen dào zhǔ de líng yǐndǎo tāmen qù de rènhé dìfāng, zài měi gè yà mǎ lì rén de huìtáng li, huò shì tāmen kěyǐ qù de lā màn rén de jùhuì zhōng, xuānjiǎng shén dehuà.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ kāishǐ zhùfú tāmen, jiéguǒ tāmen shǐ hěnduō rén rènshile zhēnlǐ; shì de, tāmen shǐ hěnduō rén rèn qīng zìjǐ de zuì, yě rèn qīngle láizì tāmen zǔxiān de cuòwù chuántǒng.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng hé lā mónà cóng mìdù nǎi de huí dào lā mónà hé tā rénmín jìchéng de tǔdì yǐ shí mǎ lì dì qù.
19. Lā mónà wáng bù ràng ài méng fú shì tā, zuò tā de pú rén.
20. Tā pài rén zài yǐ shí mǎ lì dì jiànzào kuài táng, yòu mìng tā de rénmín, yě jiùshì zài tā tǒngzhì xià de rénmín, jíhé zài yīqǐ.
21. Tā wèi tāmen gāoxìng, bìng jiàole tāmen xǔduō shìqíng. Tā hái gàosu tāmen, tāmen shì tā guǎn zhì xià de rénmín, shì zìyóu de rénmín, bùbì shòu tā fù wáng de yāpò; yīnwèi tā fùqīn zhǔnxǔ tā tǒngzhì yǐ shí mǎ lì dì hé fùjìn gèdì de rénmín.
22. Tā yě xiàng tāmen xuānbù, zhǐyào zài lā mónà wáng tǒngzhì de lǐngyù nèi, wúlùn shénme dìfāng, tāmen dōu yǒu zìyóu yīzhào gèrén de yìyuàn chóngbài zhǔ tāmen de shén.
23. Ài méng xiàng lā mónà wáng de rénmín chuándào; shìqíng shì zhèyàng de, tā jiàodǎo tāmen yīqiè yǔ zhèngyì yǒuguān de shì. Tā měitiān jǐn zuìdà de nǔlì quànjiè tāmen, tāmen yě yòngxīn tīng tā dehuà, rèxīn zūnshǒu shén de jiè mìng.