Ā'ěr mǎ shū dì èrshí'èr zhāng Yǎ lún jiàodǎo lā mónà de fùqīn guānyú chuàngshì de jīngguò, yàdāng de zhuìluò, yǐjí jīngyóu jīdū ér lái de jiùshú jì huà ──guówáng hé tā quánjiā dōu guī xìn ──shuōmíng ní féi rén hé lā màn rén zhī jiān huàfēn tǔdì de fāngshì . Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián zhì qīqī nián.
1. Ài méng jìxù zhèyàng jiàodǎo lā mónà de rénmín, wǒmen huí dào yǎ lún hé tā dìxiōng de jìshì; tā líkāi mìdù nǎi de hòu, bèi líng dàilǐng dào ní féi de, dào guówáng de jiāli, nà guówáng jiùshì lā mónà de fùqīn, Tǒngzhì yǐ shí mǎ lì dì yǐwài suǒyǒu dì dìfāng.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yǔ dìxiōngmen yīqǐ jìn wánggōng jiàn guówáng, xiàng guówáng xíngle lǐ, bìng duì guówáng shuō: Kàn a, guówáng a, wǒmen shì ài méng de dìxiōng, shì nǐ cóng jiānyù li fàng chūlái de.
3. Guówáng, rúguǒ nǐ ráo wǒmen de mìng, wǒmen yuàn zuò nǐ de pú rén. Guówáng duì tāmen shuō: Qǐlái ba, wǒ ráo nǐmen dì xìngmìng, dàn bù huì ràng nǐmen dāng wǒ de pú rén; bùguò wǒ yīdìng yào nǐmen bāngzhù wǒ, yīnwèi nǐmen dìxiōng ài méng de kuānhóngdàliàng yǐjí tā qímiào dehuà, shǐ wǒ xīnzhōng yǒuxiē kùnrǎo ; Érqiě wǒ hěn xiǎng zhīdào tā wèishéme méiyǒu hé nǐmen yīqǐ cóng mìdù nǎi shàng zhèlǐ lái.
4. Yǎ lún duì guówáng shuō: Kàn a, zhǔ de líng zhàohuàn tā zǒu lìng yītiáo lù; tā yǐjīng qù yǐ shí mǎ lì dì jiàodǎo lā mónà de rénmín.
5. Guówáng duì tāmen shuō: Nǐmen suǒ shuō de zhǔ de líng jiùjìng shì shénme? Kàn a, kùnrǎo wǒ de jiùshì zhè jiàn shì.
6. Ài méng hái shuō ──nǐ ruò huǐgǎi, jiù bì děi jiù, ruò bù huǐgǎi, zài mòrì bì bèi pāoqì ──zhè huà shì shénme yìsi?
7. Yǎ lún huídá shuō: Nǐ xiāngxìn yǒu shén ma? Guówáng shuō: Wǒ zhīdào yà mǎ lì rén shuō yǒu shén, wǒ zhǔnxǔ tāmen gài shèng suǒ, ràng tāmen jù zài yīqǐ chóngbài tā. Rúguǒ xiànzài nǐ shuō yǒu shén, kàn a, wǒ huì xiāngxìn.
8. Yǎ lún tīngle zhè huà, tā de xīn kāishǐ gāo xīng qǐlái. Tā shuō: Kàn a, guówáng a, xiàng nǐ huózhe yīyàng quèshí, zhēn de yǒuyī wèi shén.
9. Guówáng shuō: Shén jiùshì yǐqián bǎ wǒmen de zǔxiān dài chū yēlùsālěng dì dì nà wèi wěidà de líng ma?
10. Yǎ lún duì tā shuō: Shì de, tā jiùshì nà wěidà de líng, tā chuàngzào tiāndì wànwù. Nǐ xiāngxìn zhè yīdiǎn ma?
11. Tā shuō: Xiāngxìn, wǒ xiāngxìn nà wěidà de líng chuàngzàole wànwù, ér wǒ xīwàng nǐ bǎ zhè yīqiè gàosu wǒ, wǒ yīdìng xiāngxìn nǐ dehuà.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ lún jiàn guówáng yuànyì xiāngxìn tā dehuà, jiù bǎ cóng chuàngzào yàdāng kāishǐ de jīng wén dú gěi guówáng tīng ──shénzhào zìjǐ de xíng xiàng zào rén, cì gěi tā jiè mìng, yǐjí rén yīn wéi jiè ér Zhuìluò de jīngguò.
13. Yǎ lún xiàng tā jiěshì cóng chuàngzào yàdāng kāishǐ de jīng wén, xiàng tā shuōmíng rénlèi de zhuìluò hé ròuyù de zhuàngtài, yě shuōmíngliǎo cóng shìjiè diànjī shí, jiù jí jīdū ér wéi suǒyǒu xìn tā míng de rén yùbèi hǎo de jiùshú jì huà .
14. Shìrén yīn yǐ zhuìluò, kào zìjǐ shénme yě bùpèi de; rán'ér jīngyóu xìnxīn, huǐgǎi děng, shǐ jīdū de shòunàn yǔ sǐwáng shúle tāmen de zuì; tā dǎ duàn sǐwáng de jiāsuǒ, fénmù jiù wúfǎ déshèng, sǐwáng de dú gōu bèi róngyào De xīwàng tūnmiè; yǎ lún xiàng guówáng jiěshuōle zhè yīqiè.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ lún xiàng tā jiěshuōle zhè yīqiè hòu, guówáng shuō: Wǒ gāi rúhé cáinéng dédào nǐ suǒ shuō de yǒngshēng? Shì de, wǒ gāi rúhé cáinéng cóng shén ér shēng, gēnchú xīnzhōng zhège è líng, méng de tā de líng, shǐ wǒ chōngmǎn kuàilè, zài mòrì bù bèi pāoqì? Tā shuō, kàn a, zhǐyào néng dédào zhè bǎoguì de kuàilè, wǒ yuàn fàngqì suǒyǒu de yīqiè, shì de, wǒ yuàn fàngqì wǒ de wángguó.
16. Yǎ lún gàosu tā: Rúguǒ nǐ xiǎng yào zhège, rúguǒ nǐ yuàn guì zài shénqián, shì de, rúguǒ nǐ yuàn huǐgǎi yīqiè de zuì, guì zài shénqián, píng xìnxīn hū qiú tā de míng, xiāngxìn zìjǐ bì néng dédào, nàme nǐ Bì néng dédào nǐ yīnqiè xīwàng de.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, yǎ lún shuōle zhèxiē huà, guówáng jiù zài zhǔ qián shuāng xī guì xià, shì de, shènzhì fǔfú zài dì, dà shēng hūhǎn dào:
18. Shén a, yǎ lún gàosu wǒ zhēn de yǒu shén; rúguǒ zhēn de yǒu shén, ér nín jiùshì shén, qiú nín ràng wǒ rènshi nín, wǒ yuàn pāoqì yīqiè zuì'è rènshi nín, yǐbiàn néng cóng sǐ lǐ fùhuó, zài mòrì déjiù. Guówáng shuō wánliǎo zhèxiē huà, jiù hūndǎole, hǎoxiàng sǐle yībān.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng de pú rén pǎo qù jiāng suǒyǒu fāshēng zài guówáng shēnshang de shì gàosu wánghòu, wánghòu jiù lái kàn guówáng. Tā kàn dào guówáng tǎng zài nàlǐ, hǎoxiàng sǐle yīyàng, yòu kàn dào yǎ lún hé dìxiōngmen zhàn zài nàlǐ, hǎoxiàng jiùshì tāmen shǐ guówáng dǎo dì bù qǐ yīyàng, jiù duì tāmen fānù, mìnglìng tā de pú rén, yě jiùshì guówáng De pú rén, jiāng tāmen zhuā qǐlái chǔsǐ.
20. Pú rénmen kàn dào guówáng hūndǎo de yuányīn, yīncǐ, bù gǎn duì yǎ lún hé tā de dìxiōng dòngshǒu; tāmen qiú wánghòu shuō: Tāmen yīgèrén jiù bǐ wǒmen suǒyǒu de rén qiáng, nǎi wèishéme hái mìnglìng wǒmen qù shā tāmen ne? Zhèyàng wǒmen yīdìng huì dào zài tāmen miànqián.
21. Wánghòu kàn dào pú rén hàipà, zìjǐ yě kāishǐ fēicháng hàipà, shēn kǒng yǒu shé me zāihuò huì líndào tā. Tā mìnglìng pú rén qù zhàojí rénmín, ràng tāmen shāle yǎ lún hé tā de dìxiōng.
22. Yǎ lún jiàn wánghòu zhème jiānjué, tā yě míngbái nà rénmín xīndì wán yìng, kǒngpà qúnzhòng jùjí, huì shēngchū xǔduō fēnzhēng hé shìduān, yīncǐ shēnshǒu jiāng guówáng cóng dìshàng fú qǐ, bìng duì tā shuō: Zhàn qǐlái. Yúshì tā jiù zhànle qǐlái, yǒule lìqì.
23. Zhè jiàn shì shì dāngzhe wánghòu hé zhòng pú rén de miàn zuò de, tāmen kànle dà wéi jīngqí ér kāishǐ hàipà. Zhèshí guówáng shàng qián kāishǐ jiàodǎo tāmen, tā jiàodǎo tāmen ér shǐ tā quánjiā dōu guī xìnle zhǔ.
24. Rán'ér yǒu yīqún rén yǐ yīng wánghòu mìnglìng jùjí, tāmen yīn yǎ lún hé tā de dìxiōng ér yuàn shēng sìqǐ.
25. Guówáng shàng qián xiézhù tāmen, tāmen duì yǎ lún jí hé tā yīqǐ de rén de bùmǎn, cái gào píngxí.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng kàn rénmín píngjìng xiàláile, jiù qǐng yǎ lún hé tā de dìxiōng zhàn dào qúnzhòng zhōng, xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng zài quán de fābù yī xiàng gōnggào, tōnglìng zhù zài tā suǒyǒu de tǔdì shàng jí línjìn suǒyǒu dìqū de rénmín. Qí tǔdì zhī guǎng, dōngxi yǔ hǎi xiàng jiē, yǐ yītiáo xiácháng de kuàngyě yǔ chái léi hǎn lā de xiānggé. Nà kuàngyě dōng qǐ hǎibīn, xi zhǐ yú hǎi, ràozhe hǎi'àn biān, běimiàn de biānjiè zé yǔ chái léi hǎn lā de xiāng lín, jīngguò xi dùn hé yuántóu fùjìn de màn tài biānjìng, yóu dōngxiàng xi yán shēn ──lā màn rén Yǔ ní féi rén jiù zhèyàng fēngé.
28. Bǐjiào lǎnduò de lā màn rén zhù zài kuàngyě zhōng, zhù zài zhàngpéng li; tāmen fēnsàn zài ní féi de xībù de kuàngyě; shì de, yě zài chái léi hǎn lā de xībù biānjìng yánhǎi dìdài, yǐjí ní féi de xībù, tāmen zǔxiān Zuìchū jìchéng de tǔdì shàng, jiùshì zài bīnhǎi dìdài.
29. Lìngwài yěyǒu xǔduō lā màn rén zhù zài dōngbù yánhǎi dìdài, shì yǐqián bèi ní féi rén gǎn dào nàlǐ qù de. Yīncǐ ní féi rén jīhū bèi lā màn rén wéi zhùle; bùguò ní féi rén yǐ zhànyǒu běibian suǒyǒu hé kuàngyě xiāng lín de tǔdì, zài xi dùn hé yuántóu, cóng dōng dào xi, bèi kuàngyě suǒ huánrào; zài běibian, tāmen kè yīzhí Lái dào tāmen chēng wèi mǎn dì fù dì dìfāng.
30. Mǎn dì fù běi lín tāmen chēng wèi huāngwú dì dì dìfāng. Ér yīn dì chù hěn yuǎn de běibian, mǎn dì fù jiē dào nà céng yǒurén zhùguò, dàn nàxiē rén yǐjīng mièwáng dì dìfāng; wǒmen yǐ qiántíguò tāmen de yíhái. Nà dìfāng shì chái léi hǎn lā rén fāxiàn de, nà shì tāmen dāngchū dēnglù dì dìfāng.
31. Tāmen cóng nàlǐ shàng dào nánbian de kuàngyě. Yīncǐ běifāng de tǔdì chēng zuò huāngwú de, nánfāng de tǔdì chēng zuò mǎn dì fù; mǎn dì fù shìgè kuàngyě, dàochù kějiàn gèzhǒng gè yàng de yěshēng dòngwù, yǒu yībùfèn shì cóng běibù dìfāng lái cǐ mì shí de.
32. Mǎn dì fù yǔ huāngwú de jiāojiè chù, cóng dōng hǎi'àn dào xihǎi'àn de jùlí, zhǐshì ní féi rén yītiān bàn de xíngchéng; běibù dìfāng hé nánbù dìfāng zhī jiān zhǐyǒu yīkuài zhǎi xiǎo dì dì, suǒyǐ ní féi de hé chái léi hǎn lā De jīhū sìmiàn huánhǎi.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, mǎn dì fù cóng dōng'àn dào xi'àn dōu zhù yǒu ní féi rén, tāmen píngzhe zhìhuì, shàobīng hé jūnduì, jiāng lā màn rén dǔ zài nánfāng, shǐ tāmen wúfǎ zhànjù běifāng, wúfǎ zài běibù dìfāng fányǎn.
34. Yīncǐ lā màn rén chúle yǒngyǒu ní féi de hé zhōuwéi de kuàngyě wài, bù zài zhànyǒu qítā tǔdì. Zhè jiùshì ní féi rén cōngmíng dì dìfāng ──yīnwèi lā màn rén shì tāmen de dírén, tāmen bùyào sìchù shòu lā màn rén zhémó, zhèyàng tāmen hái yǒu kěyǐ suíyì táo shēn de qùchù.
35. Shuō dào zhèlǐ, wǒ yào zài huí dào ài méng, yǎ lún, ào mǔ nà hé hǎi mǔ nǎi, yǐjí tāmen dìxiōng de jìshì.