Ā'ěr mǎ shū dì èrshísān zhāng Xuānbù zōngjiào zìyóu ──qī gè dìqū hé chéngshì de lā màn rén guī xìn ──tāmen zìchēng ān tài ní féi lihǎirén, tāmen tuōlí zǔ fá ──yà mǎ lì rén hé ài móu lún rén jùjué zhēnlǐ. Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián zhì qīqī nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén de guówáng fābù yī xiàng gōnggào, tōnglìng tā suǒyǒu de rénmín, wúlùn ài méng, yǎ lún, ào mǔ nà hé hǎi mǔ nǎi huò tāmen rènhé yī wèi dìxiōng, zài rènhé dìfāng, Zài jìngnèi rènhé yīkuài tǔdì shàng xuānjiǎng shén dehuà, dōu bùdé jiāhài tāmen.
2. Shì de, tā bānbù fǎlìng, jìnzhǐ rénmín chūshǒu jūbǔ huò jiānjìn tāmen; yě bùdé duì tāmen tǔkǒu shuǐ, bùdé ōudǎ tāmen, bùdé bǎ tāmen gǎn chū huìtáng, bùdé biāndǎ tāmen, yě bùdé yòng shítou zhì dǎ tāmen; tāmen kěyǐ zìyóu jìnchū Lā màn rén de zhùsuǒ, shèng diàn hé shèng suǒ.
3. Yúshì tāmen kěyǐ zhào zìjǐ de yuànwàng qù xuānjiǎng shén dehuà, yīnwèi guówáng hé tā quánjiā dōu guī xìnle zhǔ; guówáng zài quán de fābù gōnggào, tōnglìng rénmín, shì wèile shǐ shén dehuà háo wú zǔ'ài dì chuán biàn quán jìng, ràng rénmín Rèn qīng láizì zǔxiān de xié'è chuántǒng, ràng tāmen xiāngxìn dàjiā dōu shì dìxiōng, bù yìng móushā, lüèduó, tōuqiè, jiānyín, yě bù yìng zuò rènhé xié'è de shì.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng fāchū gōnggào hòu, yǎ lún hé dìxiōngmen jiù yī chéng yòu yī chéng, yīgè chóngbài chùsuǒ yòu yīgè chóngbài chùsuǒ de jiànlì jiàohuì, zài lā màn rén de gège dìfāng, àn lì jìsī hé jiàoshī, xiàng rénmín Xuānjiǎng hé jiàodǎo shén dehuà; yúshì tāmen kāishǐ fēicháng chénggōng.
5. Chéng qiān de rén rènshile zhǔ; shì de, chéng qiān de rén xiāngxìnle ní féi rén de chuántǒng; tāmen xuéxí liúchuán zhìcǐ shí de jìlù hé yùyán.
6. Xiàng zhǔ huózhe yīyàng quèshí, fán xiāngxìn de, huò fán yīn ài méng hé tā de dìxiōng píngzhe qǐshì hé yùyán zhī líng, yǐjí shén zài tāmen shēnshang xíng qíjī de dà néng xuānjiǎng ér rènshi zhēnlǐ de rén ──shì de, Wǒ gàosu nǐmen, xiàng zhǔ huózhe yīyàng, měi yīgè xiāngxìn tāmen de chuándào ér guī xìn zhǔ de lā màn rén, cóngcǐ méiyǒu pànlíguò.
7. Tāmen chéngle yīgè zhèngyì de mínzú; tāmen fàngxià zuo luàn de wǔqì, bù zài yǔ shén wèi dí, yě bù zài yǔ rènhé yī wèi dìxiōng wèi dí.
8. Yǐxià jiùshì dāngshí guī xìn zhǔ de rén:
9. Zài yǐ shí mǎ lì dì de lā màn rén;
10. Zài mìdù nǎi dì de lā màn rén;
11. Zài ní féi chéng de lā màn rén;
12. Hái yǒu zài xià lóng dì, zài xiē lóng dì, zài léi mǐ'ěr chéng, zài xiē mǔ nǎi lóng chéng de lā màn rén.
13. Zhèxiē jiùshì guī xìn zhǔ de lā màn rén suǒzài de chéngshì míngchēng; zhèxiē jiùshì fàngxià zuo luàn wǔqì, shì de, fàngxià suǒyǒu zuòzhàn wǔqì de rén; tāmen dōu shì lā màn rén.
14. Rán'ér yà mǎ lì rén jǐn yǒu yīrén guī xìn, qíyú dōu méiyǒu guī xìn; ài móu lún rén méiyǒu yīrén guī xìn; tāmen dōu yìng qǐ xīn lái; zhù zài tāmen nàlǐ de lā màn rén yě yìng qǐ xīn lái, shì de , Bùlùn shì xiāngxià de huò chéng lǐ de dōu rúcǐ.
15. Yīncǐ, wǒmen yǐjīng shuō chū suǒyǒu nàxiē huǐgǎi, rènshi zhēnlǐ bìng guī xìn de lā màn rén suǒzài de chéngshì míngchēng.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng hé nàxiē guī xìn de rén xīwàng yǒu gè míngchēng, jíyǐ yǒu bié yú tāmen de dìxiōng; yúshì guówáng jiù yǔ yǎ lún jí xǔduō jìsī shāngyì, gāi yòng shénme míngchēng yǐ shì qūbié.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zìchēng wéi ān tài ní féi lihǎirén; tāmen jiù yǐ zhè míngchēng lái chēnghu, bù zài chēng wèi lā màn rén.
18. Tāmen chéngle yīqún fēicháng qínláo de rénmín, shì de, tāmen yǔ ní féi rén hémù xiāngchǔ; yīncǐ, tāmen kāifàng yǔ ní féi rén de wǎnglái, shén de zǔ fá bù zài suízhe tāmen.