Ā'ěr mǎ shū dì èrshísì zhāng Lā màn rén gōngjí shén de rénmín ──ān tài ní féi lihǎirén yīn jīdū ér xǐlè, zhòng tiānshǐ zàofǎng tāmen ──tāmen nìng sǐ yě bù fǎnkàng ──gèng duō lā màn rén guī xìn. Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián zhì qīqī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì rén, ài móu lún rén, yǐjí zài ài móu lún de, xī lán dì hé yēlùsālěng dì de lā màn rén, zǒngzhī, jiùshì zhù zài zhōuwéi gèdì méiyǒu guī xìn, méiyǒu jiēshòu ān tài ní Féi lihǎirén zhī míngchēng de lā màn rén, dōu shòu yà mǎ lì rén hé ài móu lún rén shāndòng, nǎonù zìjǐ de dìxiōng.
2. Tāmen de fènhèn biàn de fēicháng qiángliè, shènzhì kāishǐ fǎnpàn tāmen de guówáng, bùyào tā zuò guówáng; yúshì tāmen ná qǐ wǔqì gōngjí ān tài ní féi lihǎirén.
3. Guówáng yǐ jiāng wángwèi chuán gěi tā de érzi, bìng chēng tā de míng wéi ān tài ní féi li hǎi.
4. Guówáng jiù zài lā màn rén kāishǐ zhǔnbèi hé shén de rénmín zuòzhàn dì nà yī nián qùshìle.
5. Ài méng hé tā de dìxiōng yǐjí suǒyǒu gēn tā yī qǐlái de rén, kàn dào lā màn rén zhǔnbèi huǐmiè zìjǐ de dìxiōng, jiù qián qù mǐ diān de, zài nàlǐ ài méng yǔ suǒyǒu de dìxiōng huìhé, ránhòu cóng nàlǐ dào yǐ shí Mǎ lì dì, xīwàng néng hé lā mónà hé lā mónà dí gēgē ān tài ní féi li hǎi shāngyì rúhé dǐkàng lā màn rén.
6. Kěshì méiyǒu yīgè guī xìn zhǔ de rén kěn ná qǐ wǔqì gōngjí zìjǐ de dìxiōng; tāmen shènzhì bù yuànyì wéi zhànzhēng zuò rènhé zhǔnbèi; shì de, tāmen de guówáng yě mìnglìng tāmen bùnéng zhème zuò.
7. Tā jiùcǐ shì xiàng rénmín jiǎngle zhèyàng dehuà: Wǒ xīn'ài de rénmín, wǒ gǎnxiè wǒ de shén, gǎnxiè wǒmen wěidà de shén réncí de chà zhè jǐ wèi ní féi dìxiōng dào wǒmen zhèlǐ lái, xiàng wǒmen chuándào, shǐ wǒmen rèn qīng láizì Wǒmen xié'è zǔxiān de chuántǒng.
8. Kàn a, wǒ gǎnxiè wǒ wěidà de shén jiāng tā bùfèn de líng cì gěi wǒmen, ruǎnhuà wǒmen de xīn, shǐ wǒmen kāifàng yǔ zhèxiē ní féi dìxiōng wǎnglái.
9. Kàn a, wǒ yě gǎnxiè wǒ de shén, yóuyú kāifàng yǔ ní féi dìxiōng wǎnglái, wǒmen rèn qīngle wǒmen de zuìxíng hé wǒmen fàn xià de xǔduō shārén zuì.
10. Wǒ yě gǎnxiè wǒ de shén, shì de, wǒ wěidà de shén, ēn zhǔn wǒmen huǐgǎi zhèxiē shì, yě gǎnxiè tā kuānshù wǒmen zhǒngzhǒng de zuìxíng hé fàn xià de shārén zuì, jízhe tā érzi de gōngláo, chùqú wǒmen xīnzhōng de zuìguo .
11. Xiànzài kàn a, dìxiōngmen, jìrán wǒmen suǒ néng zuò de (wǒmen céng shì quán rénlèi zhōng zuì bàihuài de yīqún) jiùshì huǐgǎi wǒmen de zuì hé suǒ fàn de xǔduō shārén zuì, ràng shén cóng wǒmen xīnzhōng chùqú zhèxiē zuì, yīnwèi wǒmen Suǒ néng zuò de jiùshì zài shénqián chōngfèn huǐgǎi, ràng tā chùqú wǒmen de wūdiǎn ──
12. Wǒ zuì xīn'ài de dìxiōngmen, jìrán shén chùqúle wǒmen de wūdiǎn, wǒmen de jiàn yě biàn de guāngliàng, wǒmen jiù bùyào zài ràng jiàn zhānrǎn wǒmen dìxiōng de xuèle.
13. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, bùyào; ràng wǒmen bǎoyǒu wǒmen de jiàn, bié ràng jiàn zhānrǎn wǒmen dìxiōng de xuè; yīnwèi, wǒmen de jiàn ruò zài zhān wū, huòxǔ jiù zài yě wúfǎ yóu wǒmen wěidà zhī shén de érzi de xuè Xǐ jìng guāngliàng; tā de xuè jiāng wèi jiùshú wǒmen de zuì ér liú.
14. Wěidà de shén liánmǐn wǒmen, ràng wǒmen zhīdào zhèxiē shì, shǐ wǒmen bùzhì mièwáng; shì de, tā ràng wǒmen yùxiān zhīdào zhèxiē shì; yīnwèi tā ài wǒmen de línghún zhèngrú tā ài wǒmen de zǐnǚ yīyàng; yīncǐ, tā réncí de tòuguò tiānshǐ Zàofǎng wǒmen, ràng wǒmen zhīdào jiù ēn jì huà, zhèngrú ràng wèilái de shìdài zhīdào yīyàng.
15. Wǒmen de shén héqí cíbēi! Xiànzài kàn a, jìrán wǒmen suǒ néng zuò de shì shǐ wǒmen de wūdiǎn chùqú, shǐ wǒmen de jiàn guāngliàng, wǒmen jiù bǎ jiàn cáng qǐlái, bǎochí jiàn de guāngliàng, zài mòrì, huò zài wǒmen bèi dài qù zhàn zài shénqián shòushěn nà rì , Xiàng shén zhèngmíng zìcóng tā bǎ huà chuán gěi wǒmen, shǐ wǒmen jiéjìng hòu, wǒmen méiyǒu zài ràng jiàn zhānrǎn dìxiōng de xuè.
16. Dìxiōngmen, xiànzài jiùsuàn wǒmen de dìxiōng qìtú huǐmiè wǒmen, kàn a, wǒmen yě yào bǎ jiàn cáng qǐlái, shì de, wǒmen shènzhì yào bǎ jiàn shēn shēn mái zài tǔ lǐ, shǐ zhī bǎochí guāngliàng, hǎo zài mòrì zhèngmíng wǒmen bìng Wèi zài shǐyòngguò; jiǎrú wǒmen de dìxiōng huǐmiè wǒmen, kàn a, wǒmen bì dào shén nàlǐ, bìngqiě bì děi jiù.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng jiǎng wán zhèxiē huà hòu, quántǐ rénmín dōu jù zài yīqǐ, bǎ tāmen de jiàn hé suǒyǒu yòng lái liú rén xuè de wǔqì, shēn shēn mái zài tǔ lǐ.
18. Tāmen rènwéi zhème zuò shì xiàng shén hé xiàng rén zhèngmíng, tāmen jué bù huì zài yòng wǔqì lái liú rén xuè; tāmen zhème zuò, shì xiàng shén zhèngmíng bìng yǔ shénlì yuē, tāmen nìngkě shěqì xìngmìng, yě bù yuàn liú dìxiōng de xuè ; Nìngkě shī yǔ dìxiōng, yě bù yuàn xiàng dìxiōng duóqǔ; nìngkě shuāng shǒu qínfèn gōngzuò, yě bù yuàn lǎnduò dù rì.
19. Yóu cǐ kězhī, zhèxiē lā màn rén xiāngxìn bìng zhīdào zhēnlǐ hòu, fēicháng jiāndìng, nìng sǐ yě bù fànzuì; wǒmen kàn dào tāmen máicángle hépíng wǔqì, huòzhě shuō, tāmen wèile hépíng, bǎ zuòzhàn de wǔqì máicáng qǐlái.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen de dìxiōng lā màn rén zhǔnbèi hǎo zuòzhàn hòu, jiù shàng ní féi de lái, yìtú huǐmiè guówáng, lìng lì tārén qǔdài, bìng xiǎng jiāng ān tài ní féi lihǎirén zì cǐdì mièjué.
21. Rénmín kàn dào tāmen qián lái gōngdǎ, jiù chūqù yíngjiē, fǔfú zài tāmen miànqián, kāishǐ hū qiú zhǔ de míng; lā màn rén kāishǐ gōngjí tāmen, yòng jiàn shā tāmen shí, tāmen jiù cǎiqǔ zhè zhǒng tàidù.
22. Yúshì lā màn rén méiyǒu yù dào rènhé fǎnkàng, shāle tāmen yīqiān líng wǔ rén; ér wǒmen zhīdào tāmen yǒufúle, yīnwèi tāmen yǐjīng qù gēn tāmen de shén tóng zhùle.
23. Zhèshí lā màn rén kàn dào tāmen de dìxiōng bù bì dāojiàn, bù zuǒyòu shǎnduǒ, nìngkě dào xià shòu sǐ, shènzhì sǐ yú jiàn xià zhī jì hái zànměi shén ──
24. Lā màn rén kànle zhè zhǒng qíngxíng, jiù tíng zhù bù zài shāhài tāmen; hěnduō rén de xīn yīn nàxiē sǐ zài jiàn xià de dìxiōng ér zhǒngzhàng, yīnwèi tāmen hòuhuǐ zìjǐ suǒ zuò de shì.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen diūqì zuòzhàn de wǔqì, bù zài shǐyòng, bìngqiě yīn zìjǐ suǒ fàn de shārén zuì ér tòngkǔ; tāmen shènzhì xiàng tāmen de dìxiōng nàyàng fú xià, yīkào nàxiē jǔ shǒu yào shā tāmen de rén de liánmǐn.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, nèitiān jiārù shén de rénmín de, bǐ bèi shā de hái yào duō; bèi shā de rén dōu shì zhèngyì de rén, suǒyǐ tāmen dōu yǐ déjiù, wǒmen méiyǒu lǐyóu huáiyí.
27. Tāmen zhī zhōng méiyǒu yīgè èrén bèi shā, fǎn'ér yǒu yīqiān duō rén rènshile zhēnlǐ; yóu cǐ kězhī, zhǔ yòng xǔduō fāngshì cùchéng tā rénmín de jiù ēn.
28. Zhèxiē shāle zhème duō dìxiōng de lā màn rén dāngzhōng, jué dà duōshù shì yà mǎ lì rén hé ài móu lún rén, ér qízhōng jué dà duōshù yòu shǔyú ní hè jiàopài.
29. Jiārù zhǔ de rénmín de, méiyǒu yīgè shì yà mǎ lì rén huò ài móu lún rén, yě méiyǒu yīgè shì shǔyú ní hè jiàopài de, tāmen dōu shì lā màn hé léi mǐ'ěr de zhēnzhèng hòudài.
30. Suǒyǐ wǒmen kěyǐ qīngchu zhīdào, yīgè mínzú ruò shòuguò shén de líng qǐfā, fēicháng liǎojiě hé zhèngyì yǒuguān de shì, què yòu pànlí dào fànzuì, wéi jiè, jiù huì biàn de gèng wán yìng, yīncǐ tāmen de jǐngkuàng yào bǐ cóng wèi zhīdào Zhèxiē shì gèng huài.