Ā'ěr mǎ shū dì èrshíwǔ zhāng Lā màn rén kuòdà gōngjí miàn ──nuó yà wáng jìsīmen de hòuyì bèi shā, yìngyànle ā bīn nà dài de yùyán ──hěnduō lā màn rén guī xìn, jiārù ān tài ní féi lihǎirén ──tāmen xiāngxìn jīdū, zūnshǒu móxi lǜ Fǎ. Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián zhì qīqī nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē lā màn rén yīnwèi shāle zìjǐ de dìxiōng, yuèfā fènnù; tāmen fāshì yào xiàng ní féi rén bàofù, suǒyǐ nà shí bù zài xiǎng shā ān tài ní féi lihǎirén.
2. Tāmen dàizhe bùduì jìnrù chái léi hǎn lā de biānjìng, gōngjí ài méng nǎi hā dì de rén bìngqiě huǐmièle tāmen.
3. Cǐhòu, tāmen duō cì hé ní féi rén zuòzhàn; zài zhèxiē zhànyì zhōng, tāmen dōu bèi qūzhú, shālù.
4. Bèi shā de lā màn rén jīhū dōu shì nuó yà de jǐ wèi jìsī ài móu lún hé tā dìxiōng de hòuyì; tāmen dōu sǐ yú ní féi rén zhī shǒu;
5. Xìngcún de rén táo jìn dōngbù kuàngyě, jiàn qǔle tǒngzhì lā màn rén de quánlì hé quánbǐng hòu, yīn lā màn rén de xìnyǎng, jiāng tāmen hěnduō rén shāo sǐ ──
6. Yīnwèi tāmen hěnduō rén shòule cǎnzhòng de sǔnshī hé xǔduō kǔnàn hòu, kāishǐ xiǎngqǐ yǎ lún hé tā dìxiōng zài tāmen de tǔdì shàng xiàng tāmen xuānjiǎng dehuà; yīncǐ tāmen kāishǐ bù xiāngxìn láizì zǔxiān de chuántǒng ér xiāngxìn zhǔ, bìng xiāngxìn zhǔ cìyǔ ní Féi rén jídà de lìliàng; yīncǐ tāmen yǒu hěnduō rén zài kuàngyě zhōng guī xìnle.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē tǒngzhì zhě shì ài móu lún zǐsūn de yí yì, tāmen jiāng tāmen chǔsǐ, shì de, jiāng suǒyǒu xiāngxìn zhèxiē shì de rén chǔsǐ.
8. Zhècì xùnjiào jī qǐ xǔduō dìxiōng de nùqì; kuàngyě li qǐle fēnzhēng; lā màn rén kāishǐ zhuībǔ ài móu lún hé tā dìxiōng de hòuyì, bìng kāishǐ shālù tāmen; tāmen táo jìnle dōngbù kuàngyě.
9. Kàn a, tāmen dào xiànzài hái bèi lā màn rén zhuībǔzhe, yìngyànle ā bīn nà dài dehuà; jiùshì tā shuōguò guānyú bǎ tā shāo sǐ de jìsī de hòuyì dehuà.
10. Tā duì tāmen shuō: Nǐmen duìdài wǒ de qíngxíng jiùshì wèilái zhī shì de xiàngzhēng.
11. Ā bīn nà dài shì dì yī wèi yīn wéi xìn shén ér bèi huǒshāo sǐ de rén; tā de yìsi shì shuō, yǒu hěnduō rén bì xiàng tā nàyàng bèi huǒshāo sǐ.
12. Tā xiàng nuó yà wáng de jìsī shuōguò, tāmen de hòuyì bì shǐ hěnduō rénxiàng tā nàyàng yùhài, ér tāmen bì zāo rén qūsàn yǔ shālù, rútóng méiyǒu mùrén de yáng bèi yěshòu qūzhú hé shālù yīyàng; xiànzài kàn a, tāmen zāo lā Màn rén qūzhú, zhuībǔ, jī dǎ, zhèng yànzhèngle zhèxiē huà.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén zhīdào wúfǎ zhēngfú ní féi rén, jiù zài huí dào zìjǐ de tǔdì qù; tāmen hěnduō rén dào yǐ shí mǎ lì dì hé ní féi de qù zhù, bìngqiě jiārùle shén de rénmín, yě jiùshì Ān tài ní féi lihǎirén.
14. Tāmen yě xiàng zìjǐ de dìxiōng nàyàng, bǎ zuòzhàn wǔqì mái qǐlái, cóngcǐ chéngle zhèngyì de rénmín; tāmen quèshí zūnxíng zhǔ de dào, jǐn shǒu tā de jiè mìng hé guīzhāng.
15. Shì de, tāmen zūnshǒu móxi lǜ fǎ; yīnwèi zhè shíhou móxi lǜ fǎ shàngwèi quánbù chéngquán, tāmen réngrán bìxū zūnshǒu. Tāmen suīrán zūnshǒu móxi lǜ fǎ, què yě qī pàn jīdū láilín, yīnwèi tāmen rènwéi móxi lǜ fǎ shì tā láilín de xiàngzhēng, tāmen xiāngxìn zài tā xiàng tāmen xiǎnshì zhīqián, tāmen bìxū zūnshǒu nàxiē wài zài háng wèi.
16. Tāmen bù rènwéi jiù ēn láizì móxi lǜ fǎ, móxi lǜ fǎ shì yòng lái jiāqiáng tāmen duì jīdū de xìnxīn; yīncǐ tāmen xìnlài nà shuōguò wèilái zhī shì de yùyán zhī líng, jīngyóu xìnxīn, bǎoyǒu duì yǒnghéng jiù ēn de xīwàng.
17. Xiànzài kàn a, ài méng, yǎ lún, ào mǔ nà, hǎi mǔ nǎi yǐjí tāmen de dìxiōng, yīnwèi zài lā màn rén dāngzhōng huòdé de chénggōng, ér jíwéi xǐlè; tāmen zhīdào, zhǔ ànzhào tāmen de qídǎo cìyǔ, bìng zài gè Fāngmiàn xiàng tāmen yànzhèngle tā dehuà.