Ā'ěr mǎ shū dì èrshíliù zhāng Ài méng yīn zhǔ ér huānlè ──zhǔ jiāngù zhōngxìn de rén, bìng cìyǔ tāmen zhīshì ──shìrén kě píng xìnxīn dàilǐng shàng qiān de línghún huǐgǎi ──shénwú suǒ bùnéng, wú suǒ bùzhī. Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián zhì qīqī nián.
1. Ài méng duì tā dìxiōng shuōle zhèyàng dehuà: Wǒ de xiōngdì hé dìxiōngmen, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒmen yǒu duōme hǎo de lǐyóu gāoxìng a; yīnwèi wǒmen cóng chái léi hǎn lā dì chūfā de shíhou, nǎlǐ liào dào shén Huì cì gěi wǒmen zhème dà de zhùfú ne?
2. Xiànzài, qǐngwèn, tā cì gěile wǒmen nǎxiē wěidà de zhùfú? Nǐmen kàn dé chūlái ma?
3. Kàn a, wǒ lái tì nǐmen huídá; wǒmen de dìxiōng lā màn rén, yuán běnshēn chǔ hēi'àn zhōng, shì de, shēn chǔ zuì hēi'àn de shēnyuān li; dànshì kàn a, tāmen yǒu duōshǎo rén dé jiàn shén de qímiào zhī guāng a ! Nà cì gěi wǒmen de zhùfú jiùshì ràng wǒmen chéngwéi shén shǒuzhōng de gōngjù, cùchéng zhè xiàng wěidà de shì gōng.
4. Kàn a, tāmen chéng qiān de rén dōu huānxīn kuàilè, bìng bèi dài jìn shén de yáng juàn.
5. Kàn a, tiándì yǐjīng shúle, ér nǐmen yǒufúle, yīnwèi nǐmen què céng huīdòng liándāo, nǔlì shōugē, shì de, nǐmen zhōngrì xīnqín; kàn kàn nǐmen hé kǔn de shùliàng! Nàxiē hé kǔn dōu yào shōu jìn gǔcāng li, miǎnde zāotàle.
6. Shì de, tāmen zài mòrì bì bù bèi bàofēngchuī dào, shì de, yě bù bèi xuànfēng bá qǐ; bàofēng láilín shí, tāmen bì bèi shōu jù zài tāmen dì dìfāng, bào fēng wúfǎ chuī xí tāmen, shì de, qiángfēng yě wúfǎ Bǎ tāmen guā dào dírén xiǎng dài tāmen qù dì dìfāng.
7. Dànshì kàn a, tāmen zài shōugē zhī zhǔ shǒuzhōng, tāmen shǔyú tā; tā huì zài mòrì gāojǔ tāmen.
8. Wǒmen shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de; ràng wǒmen gēsòng zànměi tā, shì de, ràng wǒmen gǎnxiè tā de shèngmíng, yīnwèi tā yǒngyuǎn xíng zhèngyì zhī shì.
9. Ruòfēi wǒmen líkāi chái léi hǎn lā dìshàng dào zhèlǐ lái, zhèxiē wǒmen zhì'ài de, érqiě yě zhì'ài wǒmen de dìxiōng, bì réng shòu zēnghèn wǒmen zhī kǔ, shì de, bìngqiě duì shén ér yán, tāmen hái huì shì mòshēng rén.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng shuō wán zhèxiē huà, tā dí gēgē yǎ lún zébèi tā shuō: Ài méng, kǒngpà nǐ shì kuàilè guòdù ér kuākǒule.
11. Dànshì ài méng duì tā shuō: Wǒ jì bù kuāyào zìjǐ de lìliàng, yě bù kuāyào zìjǐ de zhìhuì; dànshì kàn a, wǒ de kuàilè shízú, shì de, wǒ de xīn chōngmǎn kuàilè, wǒ yàoyīn wǒ de shén ér gāoxìng.
12. Shì de, wǒ zì zhī wēibùzúdào; wǒ de lìliàng bóruò; suǒyǐ wǒ bù kuāyào zìjǐ, dàn wǒ yào kuāyào wǒ de shén, yīnwèi yǒu tā de lìliàng, wǒ shénme shì dōu néng zuò; shì de, kàn a, wǒmen yǐ zài Zhè kuài tǔdì shàngxíngle xǔduō dà qíjī, wǒmen yǒngyuǎn dōu yào wèi cǐ zànsòng tā de míng.
13. Kàn a, yǒu duōshǎo dìxiōng yǐ yóu tā jiěchúle dìyù de tòngkǔ, bìng bèi yǐnlǐng ér gēsòng jiùshú zhī ài? Zhè dōu shì tā zài wǒmen lǐmiàn de huàyǔ de lìliàng, wǒmen nándào méiyǒu hǎo lǐyóu gāoxìng ma?
14. Shì de, wǒmen yǒu lǐyóu yǒngyuǎn zànměi tā, yīnwèi tā shì zhìgāo zhī shén, jiějiù wǒmen de dìxiōng tuōlíle dìyù de suǒliàn.
15. Shì de, tāmen céng bèi yǒnghéng de hēi'àn yǔ huǐmiè wéikùn, dànshì kàn a, tā bǎ tāmen dài jìn tā yǒnghéng de guāngmíng li, shì de, dài jìn yǒnghéng de jiù ēn zhōng, bìng yǐ tā wúbǐ hòu'ài wéiràozhe tāmen; shì De, wǒmen shì tā shǒuzhōng de gōngjù, zhíxíng cǐ xiàng wěidà ér qímiào de shì gōng.
16. Yīncǐ, ràng wǒmen juéde róngyào ba! Shì de, wǒmen yào yǐ zhǔ wéi róng; shì de, wǒmen yào xǐlè, yīnwèi wǒmen de kuàilè shízú; shì de, wǒmen yào yǒngyuǎn zànměi wǒmen de shén. Kàn a, shuí néng guòyú yǐ zhǔ wéi róng ne? Shì de, guānyú tā de dà néng, cíbēi, yǐjí tā duì rénlèi érnǚ de héngjiǔ rěnnài, shuí néng shuō de tài duō ne? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒ wúfǎ shuō chū wǒ xīnzhōng gǎnshòu de zuìxiǎo yībùfèn.
17. Shuí liàoxiǎng dào wǒmen de shén rúcǐ réncí, bǎ wǒmen cóng kěpà de, chōngmǎn zuì'è qiě wūhuì de zhuàngtài zhōng qiǎngjiù chūlái?
18. Kàn a, wǒmen yǐqián shènzhì mǎnqiāng fènnù dì chūqù, dàdǎn wēixié yào huǐmiè tā de jiàohuì.
19. Tā wèishéme méiyǒu bǎ wǒmen jiāo gěi kěpà de huǐmiè, shì de, tā wèishéme bù ràng tā gōngyì zhī jiàn luò zài wǒmen shēnshang, bìng pàndìng wǒmen yǒngyuǎn juéwàng?
20. A, yī xiǎngdào zhè, wǒ de línghún jīhū jiù yào táodùn. Kàn a, tā bùdàn méiyǒu xiàng wǒmen xíngshǐ tā de gōngdào, fǎn'ér jí réncí dìdài wǒmen yuèguò sǐwáng yǔ bēicǎn de yǒnghéng shēnyuān, shènzhì zhěngjiù wǒmen de línghún.
21. Xiànzài kàn a, dìxiōngmen, yǒu nǎ yīgè zìránrén zhīdào zhèxiē shì ne? Wǒ gàosu nǐmen, chúle huǐgǎi de rén wài, méiyǒu rén zhīdào zhèxiē shì.
22. Shì de, fánshì huǐgǎi, yùnyòng xìnxīn, jié chū hǎo xíngwéi, bìng jìxù bùduàn qídǎo de rén ──shén de àomì bì ràng zhèyàng de rén zhīdào, shì de, nà cóng wèi qǐshì de shì yě bì xiàng zhèyàng de rén qǐshì; Shì de, bì zhǐpài zhèyàng de rén dàilǐng chéng qiān shàng wàn de línghún huǐgǎi, zhèngrú zhǐpài wǒmen dàilǐng wǒmen zhèxiē dìxiōng huǐgǎi yīyàng.
23. Dìxiōngmen, nǐmen hái jì dé yǐqián wǒmen gàosu wǒmen chái léi hǎn lā dì de dìxiōng shuō, wǒmen yào shàng ní féi dì xiàng wǒmen de dìxiōng lā màn rén chuándào shí, tāmen xiào wǒmen, mièshì wǒmen de qíngxíng ma?
24. Tāmen duì wǒmen shuō: Nǐmen yǐwéi nǐmen néng shǐ lā màn rén rènshi zhēnlǐ ma? Lā màn rén de xīn xǐ'ài liú rén xuè, tāmen yǐ fànzuì zhòngdà de zuì'è dù rì, tāmen de xíngjìng yī kāishǐ jiùshì fàn zuì de xíngjìng; nǐmen yǐwéi nǐmen néng shǐ xiàng tāmen zhèyàng de mínzú rèn qīng tāmen zǔxiān chuántǒng de cuòwù ma? Dìxiōngmen, nǐmen dōu jìde zhè jiùshì tāmen dāngchū jiǎng dehuà.
25. Cǐwài, tāmen hái shuō: Ràng wǒmen ná qǐ wǔqì gōngjí tāmen, jiāng tāmen hé tāmen de zuì'è cóng zhè dìshàng mièjué, miǎnde tāmen zhēngfú wǒmen, huǐmiè wǒmen.
26. Dànshì kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒmen dào kuàngyě li lái, bìng bùshì yào huǐmiè wǒmen de dìxiōng, ér shì xīwàng wǒmen huòxǔ néng zhěngjiù tāmen yīxiē línghún.
27. Dāng wǒmen xīnqíng jǔsàng, dǎsuàn huíqù shí, kàn a, zhǔ ānwèi wǒmen, bìng shuō: Dào nǐmen de dìxiōng lā màn rén nàlǐ qù, nàixīn rěnshòu nǐmen de tòngkǔ, wǒ bì cì nǐmen chénggōng.
28. Xiànzài kàn a, wǒmen láile, dàole tāmen zhèlǐ, nàixīn rěnshòu, bèi cháng jiānxīn; shì de, wǒmen yīkào shìrén de liánmǐn, cóng yījiā dào yījiā ──bùjǐn yīkào shìrén de liánmǐn, gèng yīkào shén de liánmǐn.
29. Wǒmen jìn dào tāmen jiāli bìng jiào tāmen, wǒmen zài jiē shàng jiào tāmen, shì de, zài shān gǎng shàng jiào tāmen; wǒmen yě jìn dào tāmen de shèng diàn hé huìtáng li bìng jiào tāmen; wǒmen zāo rén qūzhú, cháonòng, tǔkǒu Shuǐ, guāi dǎ; wǒmen zāo rén shí zá, yě zāo rén jūbǔ, yǐ jiānrèn de shéngsuǒ kǔnbǎng, guān jìn jiānláo; yóuyú shén de dà néng yǔ zhìhuì cái yòu bǎ wǒmen jiù chūlái.
30. Wǒmen shòu jǐn zhémó, jīnglì zhè yīqiè, xīwàng huòxǔ néng chéngwéi zhěngjiù mǒu xiē línghún de gōngjù; wǒmen dāngshí rènwéi, rúguǒ kěyǐ chéngwéi zhěngjiù mǒu xiē línghún de gōngjù, wǒmen de kuàilè jiù huì shì shízú de.
31. Xiànzài kàn a, wǒmen jǔmù kějiàn wǒmen xīnláo de chéngguǒ; nà guǒzi suàn shǎo ma? Wǒ gàosu nǐmen, bù shǎo, nà guǒzi hěnduō; shì de, cóng tāmen duì dìxiōng yǔ duì wǒmen de ài, wǒmen kěyǐ zuòzhèng tāmen shì zhēnchéng de.
32. Kàn a, tāmen nìngkě xīshēng zìjǐ dì xìngmìng, yě bù yuàn qǔ dírén dì xìngmìng; tāmen ài zìjǐ de dìxiōng, suǒyǐ bǎ zuòzhàn de wǔqì dōu shēn mái zài dìxià.
33. Xiànzài kàn a, wǒ duì nǐmen shuō, zài zhè kuài tǔdì shàng céng yǒuguò zhème wěidà de ài ma? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu, hái méiyǒu, jiùshì ní féi rén yě hái méiyǒu.
34. Yīnwèi kàn a, tāmen huì ná qǐ wǔqì gōngjí tāmen de dìxiōng, ér bù huì ràng zìjǐ bèi shā. Kàn a, yǐ yǒu duōshǎo lā màn rén xīshēngle shēngmìng; rán'ér wǒmen zhīdào, yīnwèi tāmen de àixīn, yīnwèi tāmen zēnghèn zuì'è, tāmen yǐ dào tāmen de shén nàlǐ qùle.
35. Wǒmen nándào méiyǒu lǐyóu gāoxìng ma? Wǒ gàosu nǐmen, chuàngshì yǐlái, méiyǒu rénxiàng wǒmen yǒu zhème hǎo de lǐyóu gāoxìng; shì de, wǒ kuàilè guòdù, yǐzhì yú yīn shén ér kuākǒu; yīnwèi tā yǒu yīqiè lìliàng, yīqiè zhìhuì, yīqiè lǐjiě; tā wú suǒ bùzhī, tā shì Cíbēi zhī shén, tā shènzhì zhěngjiù yuànyì huǐgǎi bìng xiāngxìn tā míng de rén.
36. Jiùsuàn zhè shì kuākǒu, wǒ yě yào kuākǒu; yīnwèi shén shì wǒ de shēngmìng, wǒ de guāng, wǒ de xǐlè, wǒ de jiù ēn, wǒ yǒnghéng zāihuò de jiùshú. Shì de, wǒ shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de, tā guānxīn zhè mínzú; zhè mínzú yuán wèi yǐsèliè shù shàng de yīzhī, cóng mǔshù shàng shīluò dào yìxiāng; shì de, wǒ shuō, wǒ shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de, tā Guānxīn wǒmen zhèxiē yìxiāng de liúlàng zhě.
37. Dìxiōngmen, wǒmen zhīdào shén guānxīn měi yīgè mínzú, wúlùn tāmen zài shénme dìfāng; shì de, tā diǎn suàn tā de rénmín, tā cíbēi de xīncháng biànjí quán shìjiè. Zhè shì wǒ de xǐlè, wǒ wúxiàn de gǎn'ēn; shì de, wǒ yào yǒngyuǎn gǎnxiè wǒ de shén. Āmen.