Ā'ěr mǎ shū dì èrshíqī zhāng Zhǔ mìnglìng ài méng dài ān tài ní féi lihǎirén dào ānquán dì dìfāng qù ──ài méng yǔ ā'ěr mǎ chóngféng shí, gāoxìng dé tǐlì bùzhī ──ní féi rén bǎ qiú xūn de gěi ān tài ní féi lihǎirén ──tāmen bèi chēng wèi Ài méng rén. Yuē zhǔ qián jiǔ ￮nián zhì qīqī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē hé ní féi rén zuòzhàn de lā màn rén zuòle duō cì nǔlì yào huǐmiè tāmen hòu, què fājué qìtú huǐmiè tāmen zhōngguī túláo, yúshì chóng fǎn ní féi de.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì rén yīnwèi zāoshòu sǔnshī, jíwéi fènnù. Tāmen yǎnkàn qìtú xiàng ní féi rén bàofù bùchéng, jiù kāishǐ shāndòng rénmín nǎonù tāmen de dìxiōng ān tài ní féi lihǎirén; yúshì tāmen yòu kāishǐ qù huǐmiè tāmen.
3. Zhè rénmín yīrán bù kěn ná qǐ wǔqì, nìngkě rèn yóu dírén shālù.
4. Ài méng hé tā de dìxiōng kàn dào zhè huǐmiè de xíngdòng líndào tāmen suǒ zhì'ài de rén shēnshang, yǐjí zhì'ài tāmen de rén shēnshang ──zhèxiē rén shì tāmen rútóng shén pài lái de tiānshǐ, yào bǎ tāmen cóng yǒnghéng de huǐmiè zhōng jiù chūlái ──Yīncǐ, ài méng hé tā de dìxiōng kàn dào cǐ yī cǎn jué de huǐmiè xíngdòng shí, dòngle cí xīn, duì guówáng shuō:
5. Wǒmen jíhé zhǔ de rénmín, xià dào chái léi hǎn lā de, dào wǒmen de dìxiōng ní féi rén nàlǐ, táo chū dírén de shǒu, miǎnde wǒmen bèi huǐmiè.
6. Dànshì guówáng duì tāmen shuō: Kàn a, ní féi rén huì huǐmiè wǒmen de, yīnwèi wǒmen céng duō cì móushā tāmen, fànzuì shānghài tāmen.
7. Ài méng shuō: Wǒ qù qiú wèn zhǔ, rúguǒ zhǔ duì wǒmen shuō, xià dào wǒmen de dìxiōng nàlǐ qù, nǐmen yuànyì qù ma?
8. Guówáng duì tā shuō: Yuànyì, rúguǒ zhǔ duì wǒmen shuō qù, wǒmen jiù xià dào wǒmen de dìxiōng nàlǐ qù, wǒmen yuànyì dāng tāmen de núlì, zhídào wǒmen bǔchángle wǒmen duì tāmen fàn xià de xǔduō móushā yǔ zuìxíng.
9. Dànshì ài méng duì tā shuō: Nà wéifǎn wǒmen dìxiōng de fǎlǜ, nà fǎlǜ shì wǒ fùqīn zhìdìng de, qízhōng guīdìng tāmen dāngzhōng bùdé yǒu rènhé núlì; suǒyǐ wǒmen háishì qù ba, ràng wǒmen yīkào dìxiōngmen de liánmǐn.
10. Dànshì guówáng duì tā shuō: Qù qiú wèn zhǔ, rúguǒ tā shuō wǒmen qù, wǒmen jiù qù; fǒuzé wǒmen jiù sǐ zài cǐdì.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng jiù qù qiú wèn zhǔ, zhǔ duì tā shuō:
12. Zhè rénmín yào líkāi cǐdì, miǎnde tāmen mièwáng; yīnwèi sā dàn jǐn jǐn zhuā zhùle yà mǎ lì rén de xīn, tāmen shāndòng lā màn rén nǎonù tāmen de dìxiōng, yào shāhài tāmen; suǒyǐ nǐmen yào líkāi zhèlǐ; zhè rénmín zhōng de Zhè yīdài yǒufúle, yīnwèi wǒ bì bǎohù tāmen.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng bǎ zhǔ duì tā shuō dehuà dōu gàosule guówáng.
14. Tāmen jíhéle quántǐ rénmín, shì de, suǒyǒu zhǔ de rénmín, yě jùjíle suǒyǒu de shēngkǒu, líkāi nà de, jìnrù fēngé ní féi de hé chái léi hǎn lā dì de kuàngyě, lái dào biānjìng fùjìn.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng duì tāmen shuō: Kàn a, wǒ hé wǒ de dìxiōng yào jìn chái léi hǎn lā de, nǐmen liú zài zhèlǐ zhídào wǒmen huílái; wǒmen qù tàn tàn wǒmen dìxiōng de xīn, kàn tāmen shìfǒu yuànyì ràng Nǐmen jìnrù tāmen de tǔdì.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, zhèngdàng ài méng jìnrù nà dì shí, tā hé tā de dìxiōng zài wǒmen xiānqián shuōguò dì dìfāng yùjiàn ā'ěr mǎ; kàn a, zhè shì yīcì kuàilè de xiāngféng.
17. Ài méng kuàilè jíle, tā mǎnxīn huānxǐ; shì de, tā bèi láizì shén de xǐlè tūnmò, shènzhì tǐlì bùzhī, yòu dào zài dìshàngle.
18. Zhè qǐ bùshì wúbǐ de kuàilè? Kàn a, chúle zhēnzhèng huǐgǎi de rén hé qiānbēi zhuīqiú xìngfú de rén wài, méiyǒu rén néng dédào zhè zhǒng kuàilè.
19. Ā'ěr mǎ yǔ dìxiōngmen xiāngféng, quèshí fēicháng kuàilè, yǎ lún, ào mǔ nà hé hǎi mǔ nǎi yě fēicháng kuàilè, dànshì kàn a, tāmen de kuàilè bìng wèi chāoguò tǐlì de fùhè.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ lǐngzhe dìxiōngmen huí dào chái léi hǎn lā de, huí dào tā jiāli. Tāmen bǎ zài ní féi de tāmen dìxiōng lā màn rén nàlǐ suǒ jīnglì de yīqiè shìqíng, dōu gàosule shǒuxí fǎguān.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, shǒuxí fǎguān xiàng quán de fābù gōnggào, jiù tāmen de dìxiōng ān tài ní féi lihǎirén rùjìng yīshì, zhēngxún mínyì.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, mínyì lái dào shuō: Kàn a, wǒmen yuàn jiāng mǎn dì fù yǐ nán, dōngbù yánzhe hǎi, píliánzhe mǎn dì fù de qiú xūn de ràng chūlái; wǒmen yuànyì bǎ qiú xūn zhè kuài dì gěi wǒmen De dìxiōng zuòwéi chǎnyè.
23. Kàn a, wǒmen yào zài qiú xūn de yǔ ní féi de zhī jiān zhùjūn, bǎohù wǒmen zài qiú xūn dì de dìxiōng; wǒmen zhème zuò, shì yīnwèi tāmen hàipà ná qǐ wǔqì gōngjí tāmen de dìxiōng ér fànzuì; tāmen zhī suǒyǐ zhème kǒngjù , Shì yīnwèi tāmen tònghuǐ suǒ fàn de xǔduō móushā hàn kěpà de zuìxíng.
24. Xiànzài kàn a, wǒmen wèi wǒmen de dìxiōng zhème zuò, hǎo ràng tāmen néng yǐ qiú xūn dì wéi yè; wǒmen pài jūnduì bǎohù tāmen, miǎn shòu dírén qīnxí, tāmen zhǐyào gěi wǒmen yī xiǎo bùfèn wùzī, xiézhù wǒmen gōngyìng zhùjūn jí kě .
25. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng tīngle zhè yìjiàn, jiù huí ān tài ní féi lihǎirén nàlǐ qù, ā'ěr mǎ yě tóng qù, dàole kuàngyě zhōng tāmen zāyíng dì dìfāng, jiù ràng tāmen zhīdào zhè yīqiè shìqíng. Ā'ěr mǎ hái xiàng tāmen shùshuō tā hé ài méng, yǎ lún jí qí dìxiōng guī xìn de jīngguò.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dōu yīncǐ fēicháng kuàilè. Tāmen xiàqù jìnle qiú xūn de, bìng yǒngyǒu qiú xūn de; ní féi rénchēng tāmen wèi ài méng rén; cóngcǐ tāmen jiù yǐ gāi míngchēng hé qítā mínzú qūbié.
27. Tāmen zài ní féi rén zhōng, yě suàn zài shén jiàohuì de rénmín zhōng, tāmen yě yǐ duì shén hé duì rén de rèchéng zhùchēng, yīnwèi tāmen zài yīqiè shì shàng wánquán chéngshí zhèngzhí, tāmen shènzhì dào sǐ dōu duì jīdū yǒu jiāndìng de xìnxīn .
28. Tāmen shì liú dìxiōng de xiě wéi zuì kězēng de; méiyǒu rén néng shuōfú tāmen ná qǐ wǔqì gōngjí zìjǐ de dìxiōng; yóuyú tāmen duì jīdū hé duì fùhuó de xīwàng yǔ rènshi, tāmen duì sǐwáng méiyǒu sīháo kǒngjù; suǒyǐ, sǐwáng duì tāmen ér Yán, yǐ bèi jīdū kèfú sǐwáng de shènglì suǒ tūnmò.
29. Yīncǐ, tāmen nìngyuàn rěnshòu zìjǐ dìxiōng kěnéng jiā zhū tāmen de zuì èliè, zuì bēicǎn de sǐwáng fāngshì, yě bù yuàn jǔ qǐ jiàn huò wān dāo lái jī dǎ tāmen.
30. Tāmen jiùshì zhème rèchéng ér kě'ài de mínzú, shì méng zhǔ dà ēn de mínzú.