Ā'ěr mǎ shū dì èrshíbā zhāng Lā màn rén zài yīchǎng jīliè de zhànyì zhōng bàiběi ──shù wàn rén sàngshēng ──èrén yào bèi jiāo dào wújìn bēicǎn de zhuàngtài zhōng; yìrén zé dédào wúqióng de xìngfú. Yuē zhǔ qián qīqī nián zhì qīliù nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ài méng rén dìngjū qiú xūn de, yòu zài qiú xūn de jiànlìle yīgè jiàohuì; ní féi jūnduì zài qiú xūn de sìzhōu shèfáng, shì de, zài chái léi hǎn lā de sìzhōu de biānjìng shèfáng; kàn a , Lā màn jūnduì yǐ wěisuí tāmen de dìxiōng jìnle kuàngyě.
2. Yúshì, fāshēngle yīchǎng jīliè de zhànyì; shì de, rúcǐ jīliè de zhànyì, shì li hǎi líkāi yēlùsālěng yǐlái, cǐdì suǒyǒu de rénmín dōu wénsuǒwèiwén de; shì de, shù wàn míng lā màn rén bùshì bèi shā jiùshì bèi qūsàn.
3. Shì de, ní féi rén yě zāo dào yánzhòng de túshā, rán'ér lā màn rén bèi gǎn zǒu bìng bèi qūsàn, ní féi rén zé zài huí dào zìjǐ de tǔdì shàng.
4. Zhè shì yīgè dàochù kě tīngdào ní féi rén āidào yǔ tòngkū zhī shēng de shíkè ──
5. Shì de, guǎfù kū dào zhàngfū, fùqīn shāng dào érzi, nǚ'ér bēidào xiōngdì, shì de, xiōngdì āidào fùqīn; tāmen āidào bèi shā de qīnrén, tòngkū zhī shēng chùchù kě wén.
6. Zhè díquè shìgè yōushāng de rìzi, shì de, shìgè zhuāngyán de shíkè, yěshì xǔduō jìn shí yǔ qídǎo de shíkè.
7. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shíwǔ nián jiù zhèyàng jiéshùle;
8. Zhè jiùshì ài méng hé tā de dìxiōng de jīnglì, tāmen zài ní féi dì de lǚchéng, tāmen zài nà dì de kǔnàn, tāmen de yōushāng, tāmen de tòngkǔ hé pángrén wúfǎ lǐnghuì de kuàilè, tāmen de dìxiōng zài qiú xūn de shòudào de Jiēdài hé xiǎngyǒu de ānquán. Dàn yuànzhǔ, quán rénlèi de jiùshú zhǔ, yǒngyuǎn zhùfú tāmen de línghún.
9. Zhè shì ní féi rén zhī jiān zhànzhēng yǔ fēnzhēng de jìshì, yěshì ní féi rén yǔ lā màn rén zhànzhēng de jìshì; fǎguān tǒngzhì de dì shíwǔ nián yě jiéshùle.
10. Dì yī nián dào dì shíwǔ nián zhī jiān, yǒu chéng qiān shàng wàn rén sàngshīle xìngmìng; shì de, fāshēngle yīmù kěpà de liúxuè jǐngxiàng.
11. Chéng qiān shàng wàn rén de shītǐ shēn mái tǔ lǐ, yěyǒu chéng qiān shàng wàn rén de shītǐ zài dìmiàn shàng chéng duī fǔlàn; shì de, chéng qiān shàng wàn rén yīn tòng shī qīnrén ér āidào, tāmen yǒu lǐyóu hàipà, yīnwèi ànzhào Zhǔ de yīngxǔ, tāmen de qīnrén yào bèi jiāo dào wújìn huòhuàn de zhuàngtài zhōng.
12. Lìng yǒu chéng qiān shàng wàn rén quèshí yě yīn tòng shī qīnrén ér āidào, dànshì tāmen yě zài xīwàng zhōng huānxīn gǔwǔ, tāmen zhīdào, ànzhào zhǔ de yīngxǔ, tāmen de qīnrén jiāng fùhuó zhù zài shén de yòubiān, zài wúqióng xìngfú de zhuàngtài Zhōng.
13. Yóu cǐ kězhī, zuì'èguò fàn, yǐjí móguǐ wéi bǔzhuō rénxīn suǒ shè de guǐjì ér shǐ chū de lìliàng, huì zàochéng shìrén duōme dà de bù píngděng.
14. Yóu cǐ kězhī nà jiào shìrén zài zhǔ de pútáo yuán zhōng nǔlì gōngzuò de wěidà zhàohuàn; yě yóu cǐ kězhī nà bēishāng yǔ kuàilè de zhǔyào yuányīn ──nà bēishāng shì yīn rén de sǐwáng yǔ huǐmiè ér lái de, nà kuàilè shì yīn dài Lái shēngmìng de jīdū zhī guāng ér lái de.