Ā'ěr mǎ shū dì èrshíjiǔ zhāng Ā'ěr mǎ xiōnghuái tiānshǐ bān de rèchéng, qièwàng hūyù huǐgǎi ──zhǔ zhǔnxǔ gè zú yǒu zìjǐ de jiàoshī ──ā'ěr mǎ yǐ zhǔ de shì gōng wéi róng, yě yǐ ài méng hé tā dìxiōng de chénggōng wéi róng. Yuē zhǔ qián qīliù nián.
1. A, dàn yuàn wǒ shì tiānshǐ, dàn yuàn wǒ néng shíxiàn xīnzhōng de yuànwàng, yòng shén de hàojiǎo, yǐ zhèndòng dàdì de shēngyīn jiǎnghuà, xiàng měi yīgè mínzú hūyù huǐgǎi!
2. Shì de, wǒ yào yǐ léimíng bān de shēngyīn, xiàng měi yīgè línghún xuānjiǎng huǐgǎi hé jiùshú jì huà, shǐ tāmen huǐgǎi ér guīxiàng wǒmen de shén, ràng zhěnggè dìmiàn shàng bù zài yǒu yōushāng.
3. Dànshì kàn a, wǒ shìgè fánrén, wǒ yǒuzuìle, wǒ bù gāi yǒu zhè zhǒng yuànwàng, yīnwèi wǒ yīnggāi yǐ zhǔ fēnpài gěi wǒ de shì ér mǎnzú.
4. Wǒ bù gāi yǐ sī yuàn zǔ rǎo gōngzhèng zhī shén de jiāndìng mìnglìng, yīnwèi wǒ zhīdào, tā ànzhào shìrén de yuànwàng cì gěi tāmen sǐwáng huò shēngmìng; shì de, wǒ zhīdào, tā yǐ bù biàn de mìnglìng lái mìnglìng shìrén, tā huì Ànzhào tāmen de yìyuàn cì gěi tāmen jiù ēn huò huǐmiè.
5. Shì de, wǒ zhīdào shàn yǔ è yǐ bǎi zài suǒyǒu de rén miànqián; bùzhī shàn è zhě wú kě zhǐzhāi; dànshì, zhīdào shàn è de rén, jiù huì ànzhào tā de yuànwàng cì gěi tā, bùlùn tā xiǎng yào de shì shàn Huò è, shēngmìng huò sǐwáng, kuàilè huò liángxīn de qiǎnzé.
6. Wǒ jì yǐ zhīdào zhèxiē shì, wèihé hái xiǎng zuò chāoguò wǒ suǒ méng zhào de gōngzuò ne?
7. Wèihé wǒ hái xīwàng zuò gè tiānshǐ, xiàng dàdì gè duān xuānjiǎng ne?
8. Yīnwèi kàn a, zhǔ yǐ zhǔnxǔ gè zú yǐ tāmen zìjǐ de tóngbāo hé yǔyán, jiàodǎo tā dehuà, shì de, jiàodǎo tā de zhìhuì rènwéi shìhé tāmen de shì; suǒyǐ wǒmen zhīdào, zhǔ píngzhe gōngzhèng yǔ zhēnlǐ, yǐ zhìhuì quàndǎo rén .
9. Wǒ zhīdào zhǔ mìnglìng wǒ de shì, bìng yīncǐ gǎndào guāngróng. Wǒ bù yǐ zìjǐ wéi róng, ér shì yǐ zhǔ mìnglìng wǒ de shì wéi róng; shì de, zhè shì wǒ de guāngróng, yīnwèi wǒ huòxǔ néng chéngwéi shén shǒuzhōng de gōngjù, dàilǐng yīxiē línghún huǐgǎi; zhè yěshì wǒ de kuàilè.
10. Kàn a, kàn dào hěnduō dìxiōng zhēnchéng huǐwù, guīxiàng zhǔ tāmen de shén, wǒ de línghún jiù chōngmǎnle kuàilè, wǒ jiù jì qǐ zhǔ wèi wǒ zuò de shì, shì de, tā shènzhì chuí tīng wǒ de qídǎo; shì de, Wǒ jì qǐ tā xiàng wǒ shēn chū de cíbēi bìbǎng.
11. Shì de, wǒ yě jì qǐ zǔxiān shòu núyì de shì; wǒ quèshí zhīdào, zhǔ jiù tāmen tuōlí shùfù, bìng jí cǐ jiànlìle tā de jiàohuì; shì de, zhǔshén, zhè wèi yàbólāhǎn de shén, yǐ sā de shén hé yǎ Gè de shén, jiù tāmen tuōlí shùfù.
12. Shì de, wǒ chángcháng jìde zǔxiān shòu núyì de shì; jiù tāmen tuōlí āijí rén zhī shǒu de tóngyī wèi shén, yě jiù tāmen tuōlí shùfù.
13. Shì de, nà tóngyī wèi shén zài tāmen dāngzhōng jiànlìle tā de jiàohuì; shì de, nà tóngyī wèi shén, yǐ shénshèng de zhàohuàn lái zhàohuàn wǒ xiàng zhè rénmín xuānjiǎng tā dehuà, bìng cì gěi wǒ xiāngdāng de chénggōng, wǒ yīn zhèxiē Chénggōng ér yǒu shízú de kuàilè.
14. Wǒ bùjǐn wèi zìjǐ de chénggōng ér kuàilè, gèng wèi wǒ nàxiē shàngqù ní féi dì de dìxiōng huòdé de chénggōng ér kuàilè.
15. Kàn a, tāmen xīnqín gōngzuò, bìngqiě jié chū xǔduō guǒzi; tāmen de chou shǎng gāi shì duōme dà a!
16. Yī xiǎngdào wǒ zhèxiē dìxiōng de chénggōng, wǒ de línghún jiù hǎoxiàng chū qiàole, shènzhì hé shēntǐ fēnkāi, wǒ zhēnshi kuàilè wúbǐ.
17. Yuàn shén ēn zhǔn, ràng wǒ zhèxiē dìxiōng néng zuò zài shén de guódù zhòng; shì de, yě ràng nàxiē rén, jiùshì tāmen xīnláo suǒ jié chū de guǒzi, bù zài líkāi, ràng tāmen yǒngyuǎn zànsòng tā. Yuàn shén ēn zhǔn, ràng zhè yīqiè dōu zhào wǒ shuō dehuà shíxiàn. Āmen.