Ā'ěr mǎ shū dì sān zhāng Ài mǔ lì shā rén rú yùyán suǒ shuō, zài shēnshang zuò jìhào ──lā màn rén yīn fǎnpàn ér zāo zǔ fá ──rén jǐ zìjǐ zhāo lái zǔ fá ──ní féi rén jíbài lìng yī zhī lā màn jūnduì. Yuē zhǔ qián bāqī nián zhì bāliù nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wèi bèi zuòzhàn wǔqì shā sǐ de ní féi rén máizàngle bèi shā sǐ de rén hòu ──yóuyú bèi shā sǐ de rén fēicháng duō, suǒyǐ méiyǒu jìsuàn ──tāmen máizàngle sǐzhě hòu, dōu fǎnhuí zìjǐ de Tǔdì hé jiāyuán, huí dào tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ shēnbiān.
2. Hěnduō fùnǚ hé xiǎohái sǐ yú dāojiàn zhī xià, xǔduō shēngkǒu yěshì rúcǐ; hái yǒu xǔduō tiándì zāo jūnduì jiàntà ér huǐhuàile.
3. Zài xi dùn hé'àn bèi shā de lā màn rén hé ài mǔ lì shā rén, dōu bèi diū dào xi dùn shuǐliú lǐ; kàn a, tāmen de gǔhái zài hǎiyáng shēn chù, wéishù jí duō.
4. Ài mǔ lì shā rén yǔ ní féi rén shì yǒu qūbié de, yīnwèi tāmen xué lā màn rén de yàngzi, zài zìjǐ de étóu shàng zuòle hóngsè jìhào; bùguò tāmen bù xiàng lā màn rén nàyàng tì guāngtóu.
5. Lā màn rén de tóu shì tì guāng de; tāmen chúle xì zài yāo shàng de shòu pí hé pèidài de jiǎzhòu jí gōng, jiàn, shítou, tóushí qì děng wǔqì wài, quánshēn chìluǒ.
6. Lā màn rén de pífū yóuyú tāmen zǔxiān shēnshang de jìhào ér chéng shēn sè; nà jìhào shì jiā zài tāmen shēnshang de zǔ fá, yīnwèi tāmen fànle zuì, érqiě yòu fǎnduì tāmen de dìdì ní féi, yǎ gè, yuē sè, sài Mǔ zhèxiē zhèngzhí ér shèngjié de rén.
7. Tāmen dí gēgē qìtú huǐmiè tāmen, suǒyǐ cái shòu zǔ fá; zhǔshén zài tāmen shēnshang zuòle jìhào, shì de, zài lā màn hé léi mǐ'ěr shēnshang, yě zài yǐ shí mǎ lì de érzi hé yǐ shí mǎ lì zú nǚzǐ shēnshang zuò Jìhào.
8. Zhèyàng tāmen de hòuyì cái yǒu bié yú tāmen xiōngdì de hòuyì, zhǔshén yě cáinéng bǎoquán tā de rénmín, shǐ tāmen bùzhì hùnhé zài yīqǐ, bùzhì xiāngxìn nà huì shǐ tāmen mièwáng de cuòwù chuántǒng.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, fán yǔ lā màn rén tōnghūn de, dōu dài gěi hòuyì tóngyàng de zǔ fá.
10. Suǒyǐ, fán zì gān bèi lā màn rén yòu zǒu de, dōu yǐ nà míngchēng chēnghu, shēnshang yě dū zuòle jìhào.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, cóng nà shí qǐ, fán bù xiāngxìn lā màn rén de chuántǒng, ér xiāngxìn cóng yēlùsālěng dìdài chūlái de jìlù, bìng xiāngxìn láizì zǔxiān de zhèngquè chuántǒng de, fán xiāngxìn shén jiè mìng, bìng zūnshǒu de, dōu jiào Zuò ní féi rén, huò ní féi de rénmín.
12. Tāmen jiùshì bǎocún zìjǐ rénmín hé lā màn rénmín zhēnshí jìlù de rén.
13. Xiànzài wǒmen yào zài huí dào ài mǔ lì shā rén, tāmen shēnshang yě zuòle jìhào; shì de, tāmen zài zìjǐ shēnshang zuò jìhào, jiùshì zài zìjǐ étóu shàng zuò hóngsè de jìhào.
14. Shén dehuà jiù zhèyàng yìngyànle, yīnwèi zhè shì tā duì ní féi shuō dehuà: Kàn a, wǒ zǔzhòule lā màn rén, wǒ yào zài tāmen shēnshang zuò jìhào, cóng xiànzài dào yǒngyuǎn, shǐ tāmen hé tāmen de hòuyì yǔ nǐ hé Nǐ de hòuyì yǒu suǒ fēnbié, chúfēi tāmen huǐguò bìng zhuǎnxiàng wǒ, shǐ wǒ néng liánmǐn tāmen.
15. Hái yǒu, wǒ yào zài nà yǔ nǐ gēgē tōnghūn de rén shēnshang zuò jìhào, shǐ tāmen yě shòu zǔ fá.
16. Hái yǒu, wǒ yào zài nà yǔ nǐ hé nǐ hòuyì zhēngzhàn de rén shēnshang zuò jìhào.
17. Hái yǒu, fán líkāi nǐ de rén, bì bù zài bèi chēng zuò nǐ de hòuyì; cóng xiànzài dào yǒngyuǎn, wǒ yào zhùfú nǐ hé suǒyǒu chēng zuò nǐ hòuyì de rén; zhè jiùshì zhǔ gěi ní féi hé tā hòuyì de yīngxǔ.
18. Ài mǔ lì shā rén kāishǐ zài étóu shàng zuò jìhào shí, bù zhīdào zìjǐ zhèng yìngyànle shén dehuà, réng gōngrán fǎnpàn shén, suǒyǐ zǔ fá jiù bìxū luò zài tāmen shēnshang.
19. Xiànzài wǒ xīwàng nǐmen míngbái, tāmen jǐ zìjǐ zhāo lái zǔ fá; měi gè shòu zǔ fá de rén yīyàng dōu shì zìjǐ zhāo lái zuì fá de.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén hé ài mǔ lì shā rén zài chái léi hǎn lā de hé ní féi rén jiāozhàn hòu méi duōshǎo tiān, lìng yǒuyī zhī lā màn rén de jūnduì, zài tāmen dì yī zhī jūnduì yǔ ài mǔ lì Shā rén huìhé dì dìfāng, gōngjí ní féi rén.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, yǒu zhī jūnduì fèng pài jiāng tāmen gǎn chū tāmen de tǔdì.
22. Zhècì ā'ěr mǎ yīn shòule shāng, méiyǒu qù yǔ lā màn rén zuòzhàn;
23. Dàn tā pàile yī zhī dàjūn yíngzhàn; tāmen qián qù shāle hěnduō lā màn rén, bìng bǎ qíyú de lā màn rén gǎn chū biānjìng.
24. Ránhòu tāmen yòu huílái, kāishǐ zài jìngnèi jiànlì hépíng, yǒu yīduàn shíjiān wèi zài shòu dírén sāorǎo.
25. Zhèxiē shìqíng dōu fāshēngle, shì de, suǒyǒu zhèxiē zhànshì hé fēnzhēng dōu zài fǎguān tǒngzhì de dì wǔ nián kāishǐ, yě zài tóngyī nián jiéshù.
26. Yī nián zhī zhōng, chéng qiān shàng wàn de línghún bèi sòng dào yǒnghéng de shìjiè qù, ànzhào zìjǐ de xíngwéi, wúlùn hǎo huài, jiēshòu shǎngfá; ànzhào tāmen suǒ xuǎnzé tīngcóng de líng, bùlùn hǎo líng huò huài líng, shōuhuò yǒnghéng de Xìngfú huò yǒnghéng de bēicǎn.
27. Měi gèrén dōu xiàng tāsuǒ xuǎnzé tīngcóng de rén lǐngqǔ gōngzī, zhè shì gēnjù yùyán zhī líng dehuà shuō de; yīncǐ, jiù ràng zhè shì ànzhào zhēnlǐ fāshēng ba. Fǎguān tǒngzhì de dì wǔ nián jiù zhèyàng jiéshùle.