Ā'ěr mǎ shū dì sānshí zhāng Fǎn jīdū zhě kē lì hé jīcháo jīdū, shúzuì jí yùyán zhī líng ──tā jiàodǎo rénmín méiyǒu shén, rénlèi méiyǒu zhuìluò, yě jiàodǎo méiyǒu zuì fá, méiyǒu jīdū ──ā'ěr mǎ jiànzhèng jīdū huì láilín, wànwù dōu shuōmíngliǎo yǒuyī wèi shén ──Kē lì hé yāoqiú yīgè zhēngzhào ér bèi jī chéng yǎba ──móguǐ céng jiǎmào tiānshǐ xiàng kē lì hé xiǎnxiàn, bìng jiào tā shuō xiē shénme ──kē lì hé bèi jiàntà ér sǐ. Yuē zhǔ qián qīliù nián zhì qīsì nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, zì yì méng rén dìngjū qiú xūn de, shì de, yě zì lā màn rén bèi gǎn lí gāi dì, ér sǐzhě yóu dāngdì rénmín máizàng hòu ──
2. Tāmen sǐwáng de rénshù méiyǒu jìsuànguò, yīnwèi wéishù shén duō, ní féi rén sǐwáng de rénshù yě méiyǒu jìsuànguò ──dànshì shìqíng shì zhèyàng de, zì tāmen máizàngle sǐzhě, jīngguò duō rì jìn shí, āidào hé qídǎo hòu,( Shí wèi fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shíliù nián) zhěnggè dìfāng kāishǐ yǒule chíxù de hépíng.
3. Shì de, rénmín jǐn shǒu zhǔ de jiè mìng; tāmen ànzhào móxi lǜ fǎ, yángé zūnxíng shén de jiào yí; yīnwèi tāmen bèi jiàodǎo yào zūnshǒu móxi lǜ fǎ, zhídào gāi lǜ fǎ chéngquán.
4. Yīncǐ, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shíliù nián, zhěng nián méiyǒu dòngluàn.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì shíqī niánchū, réng yǒu chíxù de hépíng.
6. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, dì shíqī niánmò, yǒu gèrén lái dàole chái léi hǎn lā de; tā shì fǎn jīdū de rén, yīnwèi tā kāishǐ duì rénmín xuānjiǎng yǔ zhòng xiānzhī shuōguò de yǒuguān jīdū láilín de yùyán xiāngfǎn de shì.
7. Fǎlǜ bù fǎnduì rén de xìnyǎng; yīnwèi fǎlǜ ruòzào chéngrén dì dìwèi bù píngděng, jiù wánquán wéibèi shén de jiè mìng.
8. Yīnwèi jīng shàng zhèyàng shuō: Jīnrì jiù xuǎnzé suǒyào shì fèng de.
9. Rúguǒ yīgèrén xiǎng yào shì fèng shén, nà shì tā de tèquán; huòzhě shuō, rúguǒ tā xìn shén, shì fèng shén jiùshì tā de tèquán; dànshì rúguǒ tā bùxìn shén, méiyǒu fǎlǜ kěyǐ chǔfá tā.
10. Dànshì rúguǒ tā móushā, jiù yào bèi chǔsǐ; rúguǒ tā qiǎngjié, jiù yào shòu chǔfá; rúguǒ tā tōuqiè, yě yào shòu chǔfá; rúguǒ tā jiānyín, yě yào shòu chǔfá; shì de, tāmen fàn zhèxiē zuìxíng, dōu yào shòu chǔfá .
11. Yīnwèi yǒu fǎlǜ guīdìng, rén yào yī tā de zuìxíng jiēshòu shěnpàn. Dànshì, méiyǒu fǎlǜ fǎnduì rén de xìnyǎng; yīncǐ, rén zhǐ wèi zìjǐ suǒ fàn de zuìxíng shòu chǔfá; suǒyǒu de rén dìwèi píngděng.
12. Zhège fǎn jīdū de rén, míng jiào kē lì hé,(fǎlǜ duì tā méiyǒu yuēshù lì) kāishǐ gào sù rénmín juéduì bù huì yǒu jīdū. Tā jiù zhème xuānjiǎng shuō:
13. Nǐmen zhèxiē shòuzhì yú yúchǔn ér kōngdòng de xīwàng de rén a, wèishéme yào ràng zhèyàng yúchǔn de shì jiāzhòng zìjǐ de fùdān ne? Wèishéme yào xúnqiú jīdū ne? Méiyǒu rén néng zhīdào wèilái de shì.
14. Kàn a, nǐmen suǒwèi de zhèxiē yùyán, nǐmen shuō shì shèng xiānzhī chuán xiàlái de, kàn a, dōu shì nǐmen zǔxiān de yúchǔn chuántǒng.
15. Nǐmen zěnme zhīdào nàxiē shì shì zhēn de ne? Kàn a, nǐmen wúfǎ zhīdào nǐmen méiyǒu kànjiàn de shì; suǒyǐ nǐmen wúfǎ zhīdào jiānglái yǒu wèi jīdū.
16. Nǐmen pànwàngzhe, bìngqiě shuō nǐmen kàn dào nǐmen zuì de shèmiǎn. Dànshì kàn a, nà shì xīnzhì kuáng luàn de jiéguǒ, nǐmen zhè zhǒng xīnzhì cuòluàn, shì láizì nǐmen zǔxiān de chuántǒng zàochéng de; nà chuántǒng yòupiàn nǐmen xiāngxìn cuòwù de shì.
17. Tā hái duì tāmen shuōle hěnduō lèisì zhèyàng dehuà, gàosu tāmen, bù huì yǒu wéi shìrén de zuì ér zuò de shúzuì, měi gèrén jīnshēng píng qí zuòwéi shōuhuò chéngbài, yīncǐ měi gèrén píng qí cáizhì ér chāngshèng, měi gèrén píng qí nénglì Huòshèng; rén bùlùn zuò shénme dōu wúzuì.
18. Tā jiù zhèyàng xiàng tāmen xuānjiǎng, yòu zǒu hěnduō rén de xīn, shǐ tāmen zài xié'è zhōng zhǐgāoqìyáng, shì de, yǐnyòu hěnduō nǚrén hé nánrén jiānyín ──gàosu tāmen, rén sǐle, shénme dōu jiéshùle.
19. Zhège rén yě qù qiú xūn de, xiàng ài méng rén xuānjiǎng zhèxiē shì; ài méng rén yǐqián shì lā màn rén.
20. Dànshì kàn a, tāmen bǐ xǔduō ní féi rénmíngzhì; tāmen bǎ tā zhuā qǐlái bǎng zhù, sòng dào rén mín de dà jìsī ài méng miànqián.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, tā pài rén jiāng tā yājiè chūjìng. Tā lái dào jī diān de, yòu kāishǐ xiàng tāmen xuānjiǎng; tā zài zhèlǐ méiyǒu duōdà chénggōng, tā yòu bèi zhuā qǐlái bǎngzhe, sòng dào nà dì de dà jìsī hé shǒuxí fǎguān miànqián.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, dà jìsī duì tā shuō: Nǐ wèishéme dàochù wāiqū zhǔ de dào? Nǐ wèishéme jiàodǎo rénmín shuō, jiānglái bu huì yǒu jīdū, ér zhōngduàn tāmen de xǐlè? Nǐ wèishéme xuānjiǎng yǔ shèng xiānzhīmen de yùyán xiāngfǎn dehuà?
23. Nà dà jìsī míng jiào jí dù ná. Kē lì hé duì tā shuō: Yīnwèi wǒ bù jiào láizì nǐmen zǔxiān de yúchǔn chuántǒng, yīnwèi wǒ bù jiào zhè rénmín yòng yúchǔn de jiào yí hé xíngshì shùfù zìjǐ; zhèxiē dōu shì gǔdài jìsī zhìdìng de, yào jiàn qǔ tǒngzhì tāmen de quánlì hé Quánbǐng, bǎ tāmen liú zài wúzhī zhōng, ràng tāmen tái bù qǐtóu lái, bìng bèi nǐ dehuà yādī.
24. Nǐmen shuō zhè rénmín shì zìyóu de, kàn a, wǒ shuō tāmen shì shòu núyì de. Nǐmen shuō nàxiē gǔdài de yùyán shì zhēn de, kàn a, wǒ shuō nǐmen bù zhīdào nàxiē yùyán shì zhēn de.
25. Nǐmen shuō zhè rénmín yīn wéi yī wèi zǔxiān fànzuì, suǒyǐ shì yǒuzuì ér zhuìluò de rénmín, kàn a, wǒ shuō zǐnǚ bù yīn fùmǔ ér yǒuzuì.
26. Nǐmen hái shuō jīdū bìdìng láilín, dànshì kàn a, wǒ shuō nǐmen bìng bù zhīdào jiānglái shìfǒu huì yǒu jīdū. Ér nǐmen hái shuō tā bì yīn shìrén de zuì bèi shā ──
27. Nǐmen jiù zhèyàng zhàozhe láizì nǐmen zǔxiān de yúchǔn chuántǒng hé nǐmen zìjǐ de yùwàng yòupiàn zhè rénmín; nǐmen yāpò tāmen rútóng núlì yībān, xiǎngyòng tāmen shuāng shǒu láodòng de chéngguǒ, shǐ tāmen bù gǎn dàdǎn yǎngshì, bù gǎn xiǎngshòu tāmen de quánlì hé Tèquán.
28. Shì de, tāmen bù gǎn shǐyòng zìjǐ de dōngxi, shēn kǒng dézuì tāmen de jìsī; nàxiē jìsī rènyì jiāzhòng tāmen de fùdān, bìngqiě yòng tāmen de chuántǒng, tāmen de mèngxiǎng, tāmen de xìngzhì, tāmen de huànxiàng hé tāmen jiǎzhuāng de shénmì, Shǐ tāmen xiāngxìn, rúguǒ tāmen bù zhào tāmen dehuà zuò, jiù huì dézuì yīgè bùkě zhī ér tāmen suǒwèi shén de rénwù ──nà rénwù cónglái méiyǒu rén jiànguò huò rènshi, cóng wèi yǒuguò, jiānglái yě bù huì yǒu.
29. Dà jìsī hé shǒuxí fǎguān jiàn tā xīndì wán yìng, shì de, jiàn tā shènzhì yào rǔmà shén, jiù bù yuàn duì tā dehuà zuò rènhé dáfù, pài rén jiāng tā bǎng qǐlái, jiāo zài chāiyì shǒuzhōng, jiāng tā sòng wǎng chái léi Hǎn lā de, dài dào ā'ěr mǎ hé quán dì de shǒuxí fǎguān nàlǐ.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, tā bèi dài dào ā'ěr mǎ hé shǒuxí fǎguān nàlǐ shí, jìxù tā zài jī diān dì dì nà yī tào; shì de, tā jìxù shuō xièdú dehuà.
31. Tā zài ā'ěr mǎ miànqián dà fàng jué cí, rǔmà jìsī hé jiàoshī, zhǐkòng tāmen wèile xiǎngyòng rénmín láodòng de chéngguǒ, ér yǐ láizì zǔxiān de yúchǔn chuántǒng lái yòupiàn tāmen.
32. Ā'ěr mǎ duì tā shuō: Nǐ zhīdào wǒmen bìng wèi xiǎngyòng zhè rénmín láodòng de chéngguǒ; yīnwèi kàn a, cóng fǎguān kāishǐ tǒngzhì dào xiànzài, wǒ suī duō cì dào gèdì xiàng rénmín xuānjiǎng shén dehuà, dàn wǒ dū yòng zìjǐ de shuāng shǒu Gōngzuò, zìshíqílì.
33. Wǒ suīrán zài jiàohuì li zuò hěnduō gōngzuò, dàn bùcéng yīn gōngzuò shōuguò shènzhì yī xiān níng nàme duō de bàochóu; chúle dānrèn shěnpàn zhíwù wài, wǒ de dìxiōng yě mòshōuguò; nà shí wǒmen zhǐshì yīfǎ ànzhào shí shù lǐngqǔ bàochóu éryǐ.
34. Jìrán wǒmen zài jiàohuì li gōngzuò bù shōuqǔ rènhé dōngxi, nàme chúle xuānjiǎng zhēnlǐ, shǐ wǒmen yīn dìxiōng de kuàilè ér dédào kuàilè wài, wǒmen zài jiàohuì li gōngzuò duì wǒmen yǒu shé me yìchu ne?
35. Jìrán nǐ zhīdào wǒmen bù ná chóuláo, wèishéme hái shuō wǒmen xiàng rénmín xuānjiǎng shì wèile móu lì ne? Nǐ rènwéi wǒmen qīpiàn zhè rénmín, hái huì shǐ tāmen xīnzhōng dédào zhèyàng de kuàilè ma?
36. Kē lì hé huídá tā shuō: Duì.
37. Ránhòu ā'ěr mǎ duì tā shuō: Nǐ xiāngxìn yǒu shén ma?
38. Tā huídá shuō: Bù xiāngxìn.
39. Ā'ěr mǎ duì tā shuō: Nǐ hái yào fǒurèn yǒu shén, bìngqiě fǒurèn jīdū ma? Yīnwèi kàn a, wǒ gàosu nǐ, wǒ zhīdào yǒu shén, yě zhīdào jīdū bìdìng láilín.
40. Nǐ yǒu shé me zhèngjù zhèngmíng méiyǒu shén, huò zhèngmíng jīdū bù huì lái? Wǒ gàosu nǐ, nǐ méiyǒu zhèngjù, zhǐyǒu nǐ dehuà éryǐ.
41. Dànshì kàn a, wǒ què yǒu yīqiè shìwù wèi zhèng, zhèngmíng zhèxiē shì dōu shì zhēn de; nǐ yěyǒu yīqiè shìwù xiàng nǐ zhèngmíng, zhèxiē dōu shì zhēn de; nǐ yào fǒurèn zhèxiē ma? Nǐ xiāngxìn zhèxiē shì dōu shì zhēn de ma?
42. Kàn a, wǒ zhīdào nǐ xiāngxìn, zhǐshì nǐ bèi shuōhuǎng zhī líng kòngzhì, bìngqiě nǐ líqì shén de líng, xīnzhōng róng bùxià shén de líng; ér móguǐ què yǒu lìliàng kòngzhì nǐ, dài nǐ dàochù jìnxíng zhǒngzhǒng guǐjì, huǐmiè shén de érnǚ .
43. Kē lì hé duì ā'ěr mǎ shuō: Rúguǒ nǐ xiǎn gè zhēngzhào gěi wǒ kàn, yěxǔ kěyǐ shǐ wǒ xiāngxìn zhēn de yǒu shén; shì a, ràng wǒ kàn dào tā yǒu nénglì, wǒ jiù xiāngxìn nǐ dehuà shì zhēn de.
44. Dànshì ā'ěr mǎ duì tā shuō: Nǐ yǐjīng yǒu zúgòu de zhēngzhàole; nǐ hái yào shìtàn nǐ de shén ma? Yǒule nǐ suǒyǒu zhèxiē dìxiōng hé shèng xiānzhī de jiànzhèng, nǐ hái yào shuō, xiǎn gè zhēngzhào gěi wǒ kàn ma? Jīng wén jiù zài nǐ miànqián, shì de, wànwù dōu shuōmíngliǎo zhēn de yǒu shén; shì de, jiùshì nà dàdì, dàdìshàng de wànwù, shì de, hái yǒu dà dì zhī yùnzhuǎn, shì de, yǐjí suǒyǒu àn qí jìdìng fāngshì yùnxíng De xíngxīng, dōu zhèngmíng díquè yǒuyī wèi zhìgāowúshàng de chuàngzào zhǔ.
45. Nǐ hái yào dàochù yòupiàn zhè rénmín de xīn, xiàng tāmen zhèngmíng méiyǒu shén ma? Nǐ hái yào fǒurèn zhè yīqiè jiànzhèng ma? Tā huídá shuō: Shì de, wǒ fǒurèn, chúfēi nǐ xiǎn gè zhēngzhào gěi wǒ kàn.
46. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ duì tā shuō: Kàn a, nǐ xīndì wán yìng, réngrán yào kàngjù zhēnlǐ zhī líng, shǐ nǐ de línghún huǐmiè, zhēn lìng wǒ tòngxīn.
47. Dànshì kàn a, nǐ sàngshī línghún zǒng bǐ nǐ chéngwéi yòng huǎngyán hé chǎnmèi dehuà yǐnlǐng línghún huǐmiè de gōngjù yàohǎo; suǒyǐ, rúguǒ nǐ zài fǒurèn, kàn a, shén bì jī dǎ nǐ, nǐ bì chéngwéi yǎba, yǒngyuǎn bù zàikāi kǒu, Bù zài qīpiàn zhè rénmín.
48. Kē lì hé duì tā shuō: Wǒ bù fǒurèn shén de cúnzài, zhǐshì wǒ bù xiāngxìn yǒu shén; érqiě wǒ hái yào shuō, nǐmen yě bù zhīdào shìfǒu yǒu shén; chúfēi nǐmen xiǎn gè zhēngzhào gěi wǒ kàn, fǒuzé wǒ bù xiāngxìn.
49. Yúshì ā'ěr mǎ duì tā shuō: Zhè jiùshì wǒ yào gěi nǐ de zhēngzhào, nǐ bì ànzhào wǒ dehuà bèi jī chéng yǎba; wǒ fèng shén de míng shuō, nǐ bì bèi jī chéng yǎba, bùnéng zài shuōhuà.
50. Ā'ěr mǎ shuō wán zhèxiē huà, kē lì hé jiù bèi jī chéng yǎba, zhèngrú ā'ěr mǎ suǒ shuō, bùnéng shuōhuà.
51. Shǒuxí fǎguān kànle zhè qíngxíng, jiù shēnshǒu xiě gěi kē lì hé dào: Nǐ xiāngxìn shén de dà néng ma? Nǐ xiǎng ā'ěr mǎ huì yòng shuí lái xiǎnshì zhēngzhào ne? Nǐ xīwàng tā shǐ biérén shòukǔ, lái xiǎn zhēngzhào gěi nǐ kàn ma? Kàn a, tā yǐjīng xiǎn zhēngzhào gěi nǐ kànle; xiànzài nǐ hái yào zhēngbiàn ma?
52. Kē lì hé shēnshǒu xiě dào: Wǒ zhīdào wǒ yǐjīng chéngle yǎba, yīnwèi wǒ bùnéng shuōhuà; wǒ zhīdào chúle shén de dà néng yǐwài, méiyǒu rènhé shìwù néng shǐ wǒ biànchéng zhèyàng; shì de, wǒ yīzhí dōu zhīdào zhēn de yǒu shén .
53. Dànshì kàn a, móguǐ qīpiànle wǒ, yīnwèi tā yǐ tiānshǐ de zītài xiàng wǒ xiǎnxiàn, duì wǒ shuō: Qù jiūzhèng zhè rénmín; yīnwèi tāmen yǐjīng bù rù qítú, gēnsuí yī wèi bùkě zhī de shén. Tā duì wǒ shuō: Méiyǒu shén; shì de, tā hái jiào wǒ gāi shuō shénme huà; wǒ jiàodǎo tā dehuà, wǒ jiào zhèxiē huà yīnwèi zhèxiē huà qǔyuè ròuyù zhī xīn; wǒ jiào zhèxiē huà, zhídào wǒ hěn chénggōng, yǐzhì wǒ shēnxìn Tā dehuà shì zhēn de; yīncǐ wǒ kàngjù zhēnlǐ, shènzhì jǐ zìjǐ zhāo lái zhè kěpà de zǔ fá.
54. Tā xiě wán zhè huà, biàn kěnqiú ā'ěr mǎ xiàng shén qíqiú, xīwàng néng chùqú tā shēnshang de zǔ fá.
55. Dànshì ā'ěr mǎ duì tā shuō: Rúguǒ zhè zǔ fá cóng nǐ shēnshang chùqú, nǐ réngrán huì zài yòupiàn zhè rénmín de xīn; suǒyǐ, ràng zhǔ ànzhào tā de zhǐyì duìdài nǐ.
56. Shìqíng shì zhèyàng de, nà zǔ fá bìng wèi cóng kē lì hé shēnshang chùqú; tā bèi gǎn chūqù, āijiā āihù, sìchù qǐshí.
57. Kē lì hé de zāoyù lìjí jiù chuán biàn quán jìng; shì de, shǒuxí fǎguān xiàng jìngnèi quántǐ rénmín fāchū gōnggào, xiàng nàxiē xiāngxìn kē lì hé yánlùn de rén xuānbù, tāmen wùbì cóngsù huǐgǎi, miǎnde zāo dào tóngyàng de chéngfá.
58. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dōu rèn qīngle kē lì hé de xié'è, yīncǐ dōu chóngxīn guī xìnle zhǔ; kē lì hé shì de zuì'è nǎi gào jiéshù. Ér kē lì hé zé āijiā āihù, sìchù qǐshí wéi shēng.
59. Shìqíng shì zhèyàng de, tā dàole yīqún rén zhōngjiān, shì de, jí yīqún yǐ yī wèi míng jiào zhuō lún de rén wéishǒu, tuōlí ní féi rén qiě zìchēng zhuō lún rén de rénmín zhōng ──tā yī dào tāmen nàlǐ, kàn a , Biàn bèi zhuàng dǎo, jiàntà ér sǐ.
60. Yóu cǐ kězhī wāiqū zhǔ dàolù zhī rén de xiàchǎng; yóu cǐ kězhī, móguǐ zài mòrì bù huì yuánzhù tā de érnǚ, què huì xùnsù tuō tāmen xià dìyù.