Ā'ěr mǎ shū dì sānshíyī zhāng Ā'ěr mǎ shuàilǐng chuánjiào shì qù jiūzhèng pàn jiào de zhuō lún rén ──zhuō lún rén fǒurèn jīdū, xiāngxìn miùwù de jiǎnxuǎn lùn, bìng yǐ yīchéngbùbiàn de dǎogào lái chóngbài ──chuánjiào shì chōngmǎn shénshèng zhī líng ──tāmen de kǔnàn bèi láizì jīdū De xǐlè tūnmò. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, kē lì hé sǐhòu, ā'ěr mǎ dédào xiāoxi shuō, zhuō lún rén zài wāiqū zhǔ de dàolù, tāmen de lǐngxiù zhuō lún yǐndǎo rénxīn bài bùnéng shuōhuà de ǒuxiàng; ā'ěr mǎ de xīn yòu kāishǐ wèi zhè rénmín de zuì Ér nánguò.
2. Dé zhī rénmín de zuì'è shì ā'ěr mǎ shífēn yōushāng de yuányīn; tā de xīn yīnwèi zhuō lún rén hé ní féi rén fēnlí ér jíwéi yōushāng.
3. Zhuō lún rén jùjí zài tāmen chēng wéi ān tiě áng nà dì dìfāng; nà dìfāng kàojìn hǎi'àn, wèiyú chái léi hǎn lā de yǐ dōng, qiú xūn de yǐ nán, pílián lā màn rén biànbù de nánbù kuàngyě.
4. Ní féi rén hěn pà zhuō lún rén yǔ lā màn rén láiwǎng, zhèhuì zàochéng ní féi rén zhè biān de zhòngdà sǔnshī.
5. Jiànyú xuānjiǎng shén dehuà yǒu yīzhǒng qiángliè de qūshì yào yǐndǎo rénxíng gōngzhèng de shì ──shì de, zhè duì rénxīn de yǐngxiǎng, bǐ dāojiàn huò tāmen zāoyù de rènhé shì dōu hái yào yǒulì ──suǒyǐ ā'ěr mǎ rènwéi tāmen yīnggāi qù shì shì Shén dehuà de gōngxiào.
6. Yīncǐ tā dàile ài méng, yǎ lún hé ào mǔ nà, ér jiāng hǎi mǔ nǎi liú zài chái léi hǎn lā de jiàohuì li; tā dàile qiánmiàn sān rén, yě dàile zài mǐ lè kè de ài móu láikè hé qí'àizhì Lè, tā hái dàile zìjǐ de liǎng gè er zi.
7. Tā méiyǒu dài zhǎngzǐ tóng qù, tā míng jiào xīlā màn; tā dài qù de liǎng gè er zi, míng wèi xī bó lóng hé kē lín āndùn; zhèxiē jiùshì yǔ tā tóng qù zhuō lún rén zhōng, xiàng tāmen xuānjiǎng shénhuà yǔ de rén De míngzì.
8. Zhuō lún rén shì pànlí ní féi rén de rén, suǒyǐ cóngqián céng yǒu shén dehuà xiàng tāmen xuānjiǎngguò.
9. Dànshì tāmen xiànrù jídà de cuòwù zhōng, yīnwèi tāmen bù ànzhào móxi lǜ fǎ jǐn shǒushén de jiè mìng hé guīzhāng.
10. Tāmen yě bù zhào jiàohuì de zuòfǎ, bù jìxù měitiān xiàng shén dǎogào qíqiú, miǎnde shòule yòuhuò.
11. Shì de, zǒngzhī, tāmen zài xǔduō shì shàng wāiqū zhǔ de dào; yīncǐ, wèile zhège yuángù, ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng dào nàlǐ xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà.
12. Tāmen dàole nàlǐ, kàn a, tāmen fēicháng jīngyà; tāmen fāxiàn zhuō lún rén jiànle huìtáng, měi xīngqí zài tāmen chēng wéi zhǔ de rìzi dì nà yītiān jù zài yīqǐ; tāmen chóngbài de fāngshì, shì ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng cóng Wèi jiànguò de;
13. Tāmen zài huìtáng zhōngyāng, zhúle yīgè tái zi, gōng rén zhànlì, zhè tái zi gāoguò rén tóu, shàngmiàn zhǐ néng róngnà yīrén.
14. Suǒyǐ, fánshì xiǎng yào chóngbài de rén, dōu de qián qù zhàn zài shàngmiàn, shēnshǒu xiàng tiān, dà shēng hǎn dào:
15. Shèng zāi, shénshèng zhī shén; wǒmen xiāngxìn nín shì shén, wǒmen xiāngxìn nín shì shénshèng de, nín guòqù shì líng, xiànzài shì líng, yǒngyuǎn dōu shì líng.
16. Shénshèng zhī shén, wǒmen xiāngxìn nín bǎ wǒmen hé wǒmen de dìxiōng fēnkāi; wǒmen bù xiāngxìn wǒmen dìxiōng de chuántǒng, nà shì tāmen yòuzhì de zǔxiān chuán gěi tāmen de; ér wǒmen xiāngxìn nín yǐ jiǎnxuǎn wǒmen zuò nín shèngjié de érnǚ; nín yě Shǐ wǒmen zhīdào jiānglái bu huì yǒu jīdū.
17. Nín shì zuórì, jīnrì, yǒngyuǎn dōu yīyàng de; nín yǐ jiǎnxuǎn wǒmen, shǐ wǒmen jiānglái bì děi jiù; ér zhōuzāo suǒyǒu de rén zé zhùdìng bì bèi nín de fènnù pāo xià dìyù; shén a, wèile nà shèngjié, wǒmen gǎnxiè nín; Wǒmen yě gǎnxiè nín jiǎnxuǎn wǒmen, shǐ wǒmen bùzhì bèi wǒmen dìxiōng de yúchǔn chuántǒng yòu rù qítú; nà chuántǒng xiànzhì tāmen zhǐ xiāngxìn jīdū, lǐng tāmen de xīn yuǎnlí nín, wǒmen de shén.
18. Shén a, wǒmen zàicì gǎnxiè nín shǐ wǒmen chéngwéi jīngxuǎn ér shèngjié de rénmín. Āmen.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng hái yǒu tā de érzi tīngle zhèxiē dǎogào, fēicháng jīngqí.
20. Yīnwèi kàn a, měi gèrén dōu shàng qiánzuò tóngyàng de dǎogào.
21. Tāmen chēng nà dìfāng wéi léi mǐ è dūn, fānyì chūlái jiùshì shèng tái de yìsi.
22. Měi gèrén dōu zài zhège tái zi shàng xiàng shén zuò tóngyàng de dǎogào, gǎnxiè tāmen de shén jiǎnxuǎn tāmen, méiyǒu zhào tāmen dìxiōng de chuántǒng yǐn tāmen zǒu rù qítú, méiyǒu ràng tāmen de xīn bèi piàn, qù xiāngxìn tāmen yī wú suǒ zhī De wèilái zhī shì.
23. Nà rénmín quándōu zhào zhè fāngshì xiàn shàng gǎnxiè hòu, biàn gèzì huí jiā, zài yě bù tán tāmen de shén, zhídào zàicì jù zài yīqǐ shàng shèng tái, zhào tāmen de fāngshì xiàn shàng gǎnxiè.
24. Ā'ěr mǎ kànle, xīnzhōng yōushāng; yīnwèi tā kàn dào tāmen shìgè jì xié'è yòu wángù de mínzú; shì de, tā kàn dào tāmen bǎ xīn fàng zài jīnzi, yínzi jí yīqiè huáměi de wùpǐn shàng.
25. Shì de, tā yě kàn dào tāmen de xīn yīn jiāo'ào ér zì dà zìkuā.
26. Yúshì, tā tígāo shēngyīn xiàng tiān hǎn dào; zhǔ a, nín yào nín de pú rénmen yǐ zhè ròutǐ fán qū zhù zài shìshàng, kàn rénlèi érnǚ rúcǐ xié'è dào jǐshí ne?
27. Shén a, kàn, tāmen hū qiú nín, xīn què bèi jiāo'ào tūnmòle. Shén a, kàn, tāmen kǒu li hū qiú nín, què yòu yīn shìshàng wúyì de shìwù ér zhāngkuáng.
28. Wǒ de shén a, nín kàn tāmen de huá fú, tāmen de huán shì, tāmen de shǒuzhuó, tāmen de jīn shì, yǐjí suǒyǒu tāmen zhuāngshì yòng de bǎowù; kàn a, tāmen bǎ xīn fàng zài zhèxiē dōngxi shàng, què xiàng nín Hū qiú shuō ──shén a, wǒmen gǎnxiè nín, yīnwèi wǒmen shì nín jīngxuǎn de rénmín, ér biérén què bì mièwáng.
29. Shì de, tāmen hái shuō nín yǐ shǐ tāmen zhīdào jiānglái bu huì yǒu jīdū.
30. Zhǔshén a, nín yào ràng zhè xié'è yǔ bùxìn zài zhè rénmín zhōng dào jǐshí ne? Zhǔ a, qiú nín cì wǒ lìliàng, shǐ wǒ néng chéngdān wǒ de ruǎnruò. Yīnwèi wǒ shì ruǎnruò de, zhè rénmín rúcǐ xié'è shǐ wǒ de línghún tòngkǔ.
31. Zhǔ a, wǒ de xīn jíwéi yōushāng; qiú nín jízhe jīdū ānwèi wǒ de línghún. Zhǔ a, qiú nín ēn zhǔn wǒ, shǐ wǒ yǒu lìliàng, néng nàixīn rěnshòu yīn zhè rénmín de zuì'è ér líndào wǒ de tòngkǔ.
32. Zhǔ a, qiú nín ānwèi wǒ de línghún, cì wǒ chénggōng, yě cì hé wǒ tóng zài de gōngzuò zhě chénggōng ──shì de, jiùshì ài méng, yǎ lún hé ào mǔ nà, hái yǒu ài móu láikè hé qí'àizhì lè, Hái yǒu wǒ de liǎng gè er zi ──zhǔ a, qiú nín ānwèi suǒyǒu zhèxiē rén. Shì de, qiú nín jízhe jīdū ānwèi zhèxiē rén de línghún.
33. Qiú nín ēn zhǔn tāmen, shǐ tāmen yǒu lìliàng, néng chéngdān yīn zhè rénmín de zuì'è ér líndào tāmen de tòngkǔ.
34. Zhǔ a, qiú nín ēn zhǔn wǒmen, shǐ wǒmen néng jízhe jīdū ér chénggōng de zàidù dàilǐng tāmen guīxiàng nín.
35. Zhǔ a, kàn, tāmen de línghún hěn bǎoguì, tāmen yǒu xǔduō rén shì wǒmen de dìxiōng; yīncǐ, zhǔ a, qiú nín cì wǒmen lìliàng yǔ zhìhuì, shǐ wǒmen néng dàilǐng wǒmen zhèxiē dìxiōng zài guīxiàng nín.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ shuōle zhèxiē huà, jiù yòng shǒu chùmō nàxiē gēn tā yīqǐ de rén. Kàn a, tā yī chùmō tāmen, tāmen jiù chōngmǎnle shénshèng zhī líng.
37. Ránhòu, tāmen jiù fēnshǒu, bù dānxīn yào chī shénme, hē shénme huò chuān shénme.
38. Zhǔ gōngyìng tāmen suǒ xū, shǐ tāmen bù āi è, bù kǒu kě; shì de, tā yě cì gěi tāmen lìliàng, shǐ tāmen bù shòu rènhé tòngkǔ, jíshǐ yǒu kǔnàn, yě bèi láizì jīdū de xǐlè tūnmò. Zhè zhèng yìng le ā'ěr mǎ de qídǎo, ér zhè shì yīnwèi tā píng xìnxīn qídǎo.