Ā'ěr mǎ shū dì sānshí'èr zhāng Ā'ěr mǎ jiàodǎo yīn kǔnàn ér qiān yì zìjǐ de qióng rén ──xìnxīn shì duì wèicéng jiànguò ér yòu zhēnshí de shì yǒu xīwàng ──ā'ěr mǎ jiànzhèng, tiānshǐ shī zhù nánrén, nǚrén hé xiǎohái ──ā'ěr mǎ jiāng shén dehuà bǐ zuò Zhǒngzǐ ──shén dehuà bìxū jiāyǐ zhòngzhí hé zāipéi ──ránhòu zhǎng chéngshù, cóng qí shàng kě zhāi yǒngshēng zhī guǒ. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen chūfā, jìnrù rénmín de huìtáng hé jiāli, kāishǐ xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà; shì de, tāmen shènzhì zài jiē shàng xuānjiǎng shén dehuà.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, jīngguò yī fān nǔlì hòu, tāmen kāishǐ zài pínkǔ jiēcéng de rénmín zhōng yǒule chéngguǒ; yīnwèi kàn a, zhèxiē rén yīnwèi yīzhuó cūliè ér bèi gǎn chū huìtáng ──
3. Yīncǐ tāmen bèi shì wéi wūhuì, bù zhǔn jìn huìtáng chóngbài shén; tāmen chǔjìng pínqióng; shì de, tāmen bèi dìxiōng shì rú zhāzǐ; suǒyǐ, tāmen zài shǔ shì de wùzhí shàng pínqióng; tāmen zài xīnlíng shàng yě pínqióng.
4. Ā'ěr mǎ zài wò ná dàshān qiū shàng jiàodǎo rén bìng xiàng rén jiǎnghuà shí, láile yī dàqún wǒmen fāngcái shuōguò dì nàxiē rén; tāmen yīnwèi zài shǔ shì de wùzhí shàng pínqióng, suǒyǐ zài xīnlíng shàng yě pínqióng.
5. Tāmen lái dào ā'ěr mǎ nàlǐ; qízhōng yǒu gè wéishǒu de duì tā shuō: Kàn a, wǒ zhèxiē dìxiōng gāi zěnme bàn? Tāmen yīnwèi pínqióng ér zāo suǒyǒu de rén qīngshì, shì de, yóuqí shì wǒmen de jìsī; tāmen bǎ wǒmen gǎn chū wǒmen qīnshǒu xīnkǔ jiànzào de huìtáng; tāmen yīnwèi wǒmen jíwéi pínqióng ér bǎ wǒmen gǎn chūlái; wǒmen méiyǒu dìfāng kěyǐ chóngbài wǒmen de shén ; Kàn a, wǒmen gāi zěnme bàn?
6. Ā'ěr mǎ tīngdào zhè huà, biàn zhuǎnguò shēn lái zhèngmiàn duìzhe tā; tā shífēn kuàilè de kànzhe; yīnwèi tā kàn dào tāmen de kǔnàn quèshí shǐ tāmen qiānbēile, tāmen yǐ zhǔnbèi tīng shén dehuàle.
7. Suǒyǐ tā bù zài xiàng qítā qúnzhòng shuōhuà, ér shēnshǒu xiàng tā kàn dào zhēnzhèng huǐgǎi de rén hǎn dào:
8. Wǒ kàn dào nǐmen xīnlǐ qiāngōng; rúguǒ zhèyàng, nǐmen jiù yǒufúle.
9. Kàn a, nǐmen de dìxiōng gāngcái shuō, wǒmen gāi zěnme bàn? ──Wǒmen bèi gǎn chū huìtáng, wúfǎ chóngbài wǒmen de shén.
10. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen yǐwéi chúle huìtáng yǐwài jiù bùnéng chóngbài shénle ma?
11. Cǐwài, wǒ yào wèn, nǐmen yǐwéi měi xīngqí zhǐyào chóngbài shén yīcì ma?
12. Wǒ gàosu nǐmen, nǐmen bèi gǎn chū huìtáng shì hǎo de, zhèyàng nǐmen jiù kěyǐ qiānbēi, kěyǐ xuéxí zhìhuì, yīnwèi nǐmen bìxū xuéxí zhìhuì; nǐmen bèi gǎn chūlái, yòu yīn jídù pínqióng ér zāo dìxiōng qīngshì, xīn cái qiānbēi xiàlái; yīnwèi Nǐmen bùdé bù qiānbēi.
13. Rújīn, nǐmen bèi pò qiānbēi, nǐmen yǒufúle; yīn wéi rén ruò bèi pò qiānbēi, yǒu shíhou huì xúnqiú huǐgǎi; díquè, fán huǐgǎi de bìděi liánmǐn; fán de liánmǐn yòu chí shǒu dàodǐ de bì děi jiù.
14. Rújīn, zhèngrú wǒ duì nǐmen shuōguò de, nǐmen yīn bèi pò qiānbēi ér yǒufúle; nándào nǐmen bù rènwéi yīn shén dehuà ér chéngxīn qiān yì zìjǐ de rén gèng yǒufú ma?
15. Shì de, fán chéngxīn qiān yì zìjǐ, huǐgǎi zuìguo bìng chí shǒu dàodǐ de rén yǒufúle ──shì de, tāmen yào bǐ yīn jídù pínqióng ér bèi pò qiānbēi de rén yǒufú duōle.
16. Yīncǐ, nàxiē bùshì bèi pò qiānbēi ér qiān yì zìjǐ de rén yǒufúle; huòzhě, huàn jù huàshuō, fán xiāngxìn shén dehuà, xīndì bù wángù ér shòuxǐ de, shì de, bù xū quàndǎo huò bèi pò rènshi shén dehuà jiù xiāngxìn de Rén yǒufúle.
17. Shì de, yǒu hěnduō rén shuō: Rúguǒ nǐ xiǎn gè tiānshàng de zhēngzhào gěi wǒmen kàn, wǒmen jiù huì quèshí zhīdào, ránhòu wǒmen jiù huì xiāngxìn.
18. Xiànzài wǒ yào wèn, zhè shì xìnxīn ma? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, bùshì; rén ruò zhīdào yī jiàn shì, jiù méiyǒu lǐyóu yào xiāngxìn, yīnwèi tā yǐjīng zhīdàole.
19. Nàme zhīdào shén de zhǐyì què bù shíxíng de rén, qí yīng shòu de zǔ fá, jiào nà zhǐshì xiāngxìn, huò zhǐyǒu lǐyóu xiāngxìn, què réng xiànrù zuì zhōng de rén, yào dà duōshǎo a?
20. Xiànzài nǐmen bìxū píngduàn zhè jiàn shì. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zěnyàng shěnpàn zhè yīfāng yě yào zěnyàng shěnpàn lìng yīfāng; měi gèrén dōu yào ànzhào zìjǐ de xíngwéi shòu shěnpàn.
21. Wǒ gāngcái shuō dào xìnxīn ──xìnxīn bìngfēi yào duì shìqíng yǒu wánquán de zhīshì; suǒyǐ rúguǒ nǐmen yǒu xìnxīn, nǐmen jiù duì méiyǒu kàn dào ér yòu zhēnshí de shì yǒu xīwàng.
22. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒ xīwàng nǐmen jì zhù, shén duì suǒyǒu xiāngxìn tā míng de rén dōu shì cíbēi de; yīncǐ tā shǒuxiān xīwàng nǐmen xiāngxìn tā dehuà.
23. Rújīn tā jí zhòng tiānshǐ bǎ tā dehuà chuán gěi shìrén, shì de, bùdàn chuán gěi nánrén, yě chuán gěi nǚrén. Bùjǐn rúcǐ, shén dehuà yě duō cì chuán gěi xiǎohái, shǐ cōngmíng de rén hé yǒu xuéwèn de rén xiūkuì.
24. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, jìrán nǐmen yīnwèi shòu zhémó, bèi gǎn chū, xiǎng cóng wǒ zhèlǐ zhīdào gāi zěnme bàn ──wǒ bù xīwàng nǐmen yǐwéi wǒ yǒuyì zhǐ jiù shìshí lùnduàn nǐmen ──
25. Wǒ bìng bùshì shuō nǐmen měi yīgèrén dōu shì bèi pò qiān yì zìjǐ de; yīnwèi wǒ díquè xiāngxìn, nǐmen yǒuxiē rén bùlùn zài shénme huánjìng xià, dūhuì qiān yì zìjǐ.
26. Wǒ gāngcái shuō dào xìnxīn, shuō xìnxīn bìng bùshì wánquán de zhīshì, wǒ dehuà yěshì rúcǐ. Nǐmen wúfǎ yī kāishǐ jiù wánquán zhīdào wǒ shuō dehuà shì zhēn de, tóngyàng de, xìnxīn bùshì wánquán de zhīshì.
27. Dànshì kàn a, rúguǒ nǐmen yuànyì huànxǐng hé jīfā nǐmen de xīnlì, zhídào nǐmen yuànyì ná wǒ dehuà zuò gè shíyàn, bìng yùnyòng xiēwéi de xìnxīn, shì de, jíshǐ nǐmen zhǐyǒu xiāngxìn de yuànwàng, jiù ràng zhè yuànwàng zài nǐmen xīnzhōng fāshēng zuòyòng , Zhídào nǐmen xiāngxìn dào néng ràng chū dìfāng gěi wǒ bùfèn dehuà.
28. Xiànzài, wǒmen yào jiāng shén dehuà bǐyù chéng zhǒngzǐ. Rúguǒ nǐmen ràng chū dìfāng, shǐ zhǒngzǐ néng zhǒng zài nǐmen xīnzhōng, kàn a, rúguǒ nà shì yī lì zhēnzhèng de zhǒngzǐ, huò yī lì hǎo zhǒngzǐ, rúguǒ nǐmen bùyòng zìjǐ de bù xiāngxìn bǎ zhǒngzǐ jǐ chū qù ér dǐdǎngle zhǔ de líng , Kàn a, zhǒngzǐ bì kāishǐ zài nǐmen xīnzhōng péngzhàng; nǐmen gǎnjué zhèxiē péngzhàng yùndòng shí, jiù huì kāishǐ zài xīnlǐ shuō ──zhè yīdìng shì liánghǎo de zhǒngzǐ, huò liánghǎo dehuà, yīnwèi tā kāishǐ kuòdà wǒ de línghún, shì de, tā Kāishǐ qǐfā wǒ de wùxìng, shì de, tā kāishǐ shǐ wǒ kuàilè.
29. Xiànzài kàn a, zhè bù huì zēngjiā nǐmen de xìnxīn ma? Wǒ gàosu nǐmen, huì de, zhǐshì zhè xìnxīn shàngwèi zhǎng chéng wánquán de zhīshì.
30. Dànshì kàn a, zhǒngzǐ péngzhàng, méngyá, kāishǐ chéng cháng shí, nǐmen yīdìng huì shuō nà zhǒngzǐ shì hǎo de, yīnwèi kàn a, tā péngzhàng, méngyá bìng kāishǐ chéngzhǎng. Xiànzài kàn a, zhè bù huì zēngqiáng nǐmen de xìnxīn ma? Huì de, zhèhuì zēngqiáng nǐmen de xìnxīn: Yīnwèi nǐmen huì shuō, wǒ zhīdào zhè shì hǎo zhǒngzǐ, yīnwèi kàn a, tā méngyá bìng kāishǐ chéngzhǎngle.
31. Xiànzài kàn a, nǐmen quèdìng zhè shì hǎo zhǒngzǐ ma? Wǒ gàosu nǐmen, shì de; yīnwèi měi lì zhǒngzǐ dūhuì jié chū yǔ zìjǐ tónglèi de guǒzi.
32. Yīncǐ, zhǒngzǐ ruò chéngzhǎng, jiùshì hǎo zhǒngzǐ, ruò bù chéngzhǎng, kàn a, jiù bùshì hǎo zhǒngzǐ, yīncǐ yào diūqì.
33. Xiànzài kàn a, yīnwèi nǐmen yǐjīng zuòle shíyàn, bōle zhǒngzǐ, ér nà zhǒngzǐ péngzhàng, méngyá, kāishǐ chéngzhǎng, nǐ yīdìng zhīdào nà zhǒngzǐ shì hǎo de.
34. Xiànzài kàn a, nǐmen de zhīshì wánquánle ma? Shì de, nǐmen duì nà jiàn shì de zhīshì shì wánquán de, nǐmen de xìnxīn jiù xiūmiánle; zhè shì yīnwèi nǐmen zhīdào, nǐmen zhīdào shén dehuà yǐ shǐ nǐmen de línghún péngzhàng, nǐmen yě zhīdào nà zhǒngzǐ yǐ méngyá, nǐmen de wùxìng kāishǐ Qǐfā, nǐmen de xīnzhì kāishǐ kuòzhǎn.
35. Zhè nándào bùshì zhēn de ma? Wǒ gàosu nǐmen, shì zhēn de, yīnwèi zhè jiùshì guāng; fánshì guāng jiùshì hǎo de, yīnwèi nà shì kěyǐ biànbié de, suǒyǐ, nǐmen yīdìng zhīdào nà shì hǎo de; xiànzài kàn a, nǐmen tǐyànle zhè guāng yǐhòu, nǐmen de zhīshì Shìfǒu wánquánle ne?
36. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, bùshì; nǐmen yě bù kěyǐ bǎ xìnxīn gēzhì yīpáng, yīnwèi nǐmen zhǐ bùguò cái yùnyòng xìnxīn bō xià zhǒngzǐ, shìyàn zhǒngzǐ shìfǒu liánghǎo éryǐ.
37. Kàn a, shù kāishǐ chéngzhǎng de shíhou, nǐmen huì shuō: Wǒmen yào jíxì xīn péizhí, ràng tā shēnggēn, zhuózhuàng, wèi wǒmen jiéguǒ zi. Xiànzài kàn a, rúguǒ nǐmen xìxīn péizhí, shù jiù huì shēnggēn, zhuózhuàng, jié chū guǒzi.
38. Dànshì rúguǒ nǐmen shūhū nà kē shù, méiyǒu xiǎngdào yào jiāyǐ péizhí, kàn a, tā jiù yīdiǎn yě bù shēnggēn; yīnwèi méiyǒu gēn, tàiyáng de rèqì yī shài, shù jiù kūwěile, yúshì nǐmen jiù bǎ shù bá qǐlái diūdiào.
39. Zhè bìng bùshì yīnwèi zhǒngzǐ bù hǎo, yě bùshì yīnwèi shù shàng de guǒ zǐ kěnéng bù hào chī, ér shì yīnwèi nǐmen de tǔdì pínjí, nǐmen yòu bù péizhí nà kē shù, suǒyǐ nǐmen cái wúfǎ chī dào shù shàng de guǒzi.
40. Yīncǐ, nǐmen ruò bù péizhí shén dehuà, bù yǐ xìnxīn zhī yǎn pànwàng shù shàng de guǒzi, nǐmen jiù yǒngyuǎn wúfǎ cǎi dào shēngmìng shù shàng de guǒzi.
41. Dànshì, rúguǒ nǐmen péizhí shén dehuà, shì de, zài nà shù kāishǐ chéngzhǎng de shíhou, jiù píng xìnxīn, nǔlì hé nàixīn jiāyǐ péizhí, pànwàng shù shàng de guǒzi, nà shù yīdìng shēnggēn, kàn a, yīdìng huìzhǎng chéngyī kē yǒnghéng shēngmìng De shù.
42. Yóuyú nǐmen yǐ nǔlì, xìnxīn hé nàixīn péizhí shén dehuà, shǐ tā zài nǐmen xīnlǐ shēnggēn, kàn a, bùjiǔ nǐmen bì néng cǎi dào shù shàng de guǒzi; nà guǒzi zuìwéi bǎoguì, bǐ yīqiè tiánmì de gèng tiánmì, bǐ yīqiè jiébái de Gèng jiébái, shì de, bǐ yīqiè chúnjié de gèng chúnjié; nǐmen jiāng bǎo xiǎng nà guǒzi, zhídào chī bǎo wéizhǐ, shǐ nǐmen bù jī'è, yě bù kǒu kě.
43. Dìxiōngmen, dào shíhou, nǐmen děngdài nà kē shù wèi nǐmen jiéguǒ zǐ shí suǒ fùchū de xìnxīn, nǔlì, nàixīn jí héngjiǔ rěnnài, dōu bì huòdé chóubào.