Ā'ěr mǎ shū dì sānshísān zhāng Xú nà sī jiàodǎo, rén wúlùn shēn zài hé chù, jūn yīng qídǎo yǔ chóngbài, tā yě jiàodǎo, chéngfá yīn shén de érzi ér miǎnchú ──xú nuò kè jiàodǎo, cíbēi yīn shénzi ér cìyǔ ──móxi zài kuàngyě li jǔ qǐ shénzi De xiàngzhēng. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Ā'ěr mǎ jiǎng wánliǎo zhèxiē huà, tāmen biàn pài rén dào tā nàlǐ, xiǎng zhīdào tāmen shìfǒu yīng xiāngxìn yī wèi shén, yǐ huòdé tāsuǒ shuō de guǒzi, yě xiǎng zhīdào tāmen yīng rúhé bōzhòng, rúhé bō xià tāsuǒ shuō dì nà bìxū zhǒng Zài xīnzhōng dehuà; huòzhě tāmen yīnggāi yǐ shénme fāngshì kāishǐ yùnyòng xìnxīn.
2. Ā'ěr mǎ gàosu tāmen: Kàn a, nǐmen shuō nǐmen wúfǎ chóngbài nǐmen de shén, yīnwèi nǐmen bèi gǎn chū huìtáng. Dànshì kàn a, wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen yǐwéi nǐmen wúfǎ chóngbài shén, nǐmen jiù fànle yánzhòng de cuòwù, nǐmen yīngdāng chákǎo jīng wén; rúguǒ nǐmen yǐwéi jīng wén zhème jiào nǐmen, nǐmen jiùshì bù liǎojiě jīng wén.
3. Nǐmen shìfǒu jìde dúguò gǔdài xiānzhī xú nà sī suǒ shuō yǒuguān qídǎo huò chóngbài dehuà?
4. Tā shuō: Shén a, nín shì cíbēi de, yīnwèi zòngrán wǒ shēn chǔ kuàngyě, nín réng chuí tīng wǒ de qídǎo; shì de, nín shì cíbēi de, wǒ wèi dírén qídǎo de shíhou, nín shǐ tāmen zhuǎnxiàng wǒ.
5. Shì de, shén a, wǒ zài tián li hū qiú nín de shíhou, nín yǐ cíbēi dài wǒ; wǒ zài qídǎo zhōng hū qiú nín, nín chuí tīng wǒ.
6. Shén a, wǒ huí dàojiā, nín zài wǒ qídǎo zhōng chuí tīng wǒ.
7. Zhǔ a, wǒ jìnrù nèi wū xiàng nín qídǎo, nín chuí tīng wǒ.
8. Shì de, nín de érnǚ hū qiú nín, zhǐyào nín tīngdào ér bùyào shìrén tīngdào shí, nín yǐ cíbēi dài tāmen, nín bì chuí tīng tāmen.
9. Shì de, shén a, nín yīxiàng cíbēi dài wǒ, chuí tīng wǒ zài nín huìzhòng li de hū qiú.
10. Shì de, wǒ bèi gǎn chū qiě zāo dírén qīngshì shí, nín chuí tīng wǒ; shì de, nín chuí tīng wǒ de hū qiú, duì wǒ de dírén fānù, zài fènnù zhōng yǐ xùnsù de huǐmiè chéngfá tāmen.
11. Yóuyú wǒ de kǔnàn hé chéngyì, nín chuí tīng wǒ; nín yīn nín zi de yuángù, duì wǒ zhèyàng cíbēi; suǒyǐ wǒ yào zài yīqiè kǔnàn zhōng hū qiú nín, yīnwèi wǒ de kuàilè zàiyú nín; nín yǐ yīn nín zi ér miǎnchú Duì wǒ de chéngfá.
12. Ā'ěr mǎ duì tāmen shuō: Nǐmen xiāngxìn gǔrén xiě dì nàxiē jīng wén ma?
13. Kàn a, rúguǒ nǐmen xiāngxìn, nǐmen jiù bìxū xiāngxìn xú nà sī suǒ shuō dehuà; yīnwèi kàn a, tā shuō: Nín yǐ yīn nín zi ér miǎnchú nín de chéngfá.
14. Xiànzài kàn a, dìxiōngmen, wǒ yào wèn nǐmen shìfǒu dúguò nàxiē jīng wén? Nǐmen ruò dúguò, zěnme huì bù xiāngxìn shén de érzi ní?
15. Yīnwèi bìng bùshì jìzǎizhe zhǐyǒu xú nà sī shuōguò zhèxiē shì, xú nuò kèyě shuōguò zhèxiē shì ──
16. Yīnwèi kàn a, tā shuō: Zhǔ a, nín duì zhè rénmín fānù, yīnwèi tāmen bù yuàn liǎojiě nín yīn nín zi ér shī yǔ tāmen de cíbēi.
17. Xiànzài, dìxiōngmen, nǐmen zhīdào yǒu dì èr wèi gǔdài xiānzhī wèi shén de ér zǐ zuò jiànzhèng, yīnwèi shìrén bù yuàn liǎojiě tā dehuà, jiù yòng shítou zá sǐ tā.
18. Kàn a, bùjǐn rúcǐ; tánlùn shén de érzi de, bùzhǐ zhèxiē rén.
19. Kàn a, móxi yě tánlùnguò tā, shì de, bìng zài kuàngyě zhōng jǔ qǐ yīgè xiàngzhēng, ràng suǒyǒu yuànyì yǎngwàng de rén dōu kěyǐ huómìng. Xǔduō rén kànle ér dé huómìng.
20. Yóuyú tāmen xīndì wán yìng, hěn shǎo rén zhīdào nàxiē shì de yìyì. Hěnduō rén rúcǐ wán yìng ér bù yuànyì kàn, suǒyǐ dōu mièwángle. Tāmen bù yuànyì kàn de yuányīn shì tāmen bù xiāngxìn nà kěyǐ zhì hǎo tāmen.
21. Dìxiōngmen a, rúguǒ zhǐyào kàn yīyǎn jiù déyǐ zhìyù, nǐmen nándào bù yuàn gǎnkuài kàn ma? Háishì nǐmen nìngkě yìng qǐ xīn lái bu xiāngxìn, nìngkě lǎnduò, bù yuàn kàn yīyǎn ér zāo mièwáng ne?
22. Rúguǒ shì zhèyàng, bì yǒu zāihuò líndào nǐmen; rúguǒ bùshì zhèyàng, nàme jiù kàn yīyǎn, jiù kāishǐ xiāngxìn shén de érzi, xiāngxìn tā bì lái jiùshú tā de rénmín, bìng wèi shú tāmen de zuì ér shòukǔ sǐwáng; xiāngxìn tā bì cóng Sǐ lǐ fùshēng, cùchéng fùhuó, shǐ suǒyǒu de rén zài zuìhòu de shěnpàn rì dōu zhàn zài tā miànqián, àn gè rén de xíngwéi shòu shěnpàn.
23. Xiànzài, dìxiōngmen, wǒ xīwàng nǐmen jiāng cǐ huà zhǒng zài xīnlǐ, zài kāishǐ péngzhàng shí, tóngyàng yòng nǐmen de xìnxīn yǔyǐ péizhí. Kàn a, tā bì zài nǐmen xīnzhōng cháng chéngyī kē yǒnghéng shēngmìng de shù. Jièshí, yuàn shén ēn zhǔn, ràng nǐmen de zhòngdàn jīngyóu qí zi de xǐlè ér déyǐ jiǎnqīng. Rúguǒ nǐmen yuànyì, zhè yīqiè nǐmen dōu zuò dédào. Āmen.