Ā'ěr mǎ shū dì sānshísì zhāng Ài móu láikè jiànzhèng, shén dehuà zài jīdū lǐmiàn yǐ cùchéng jiù ēn ──chúfēi wánchéng shúzuì, fǒuzé quán rénlèi bì mièwáng ──móxi lǜ fǎ wánquán zhǐxiàng shén de érzi de xīshēng ──yǒnghéng de jiùshú jì huà yǐ xìnxīn yǔ huǐgǎi wèi jīchǔ ──Wèi shǔ shì hé shǔ líng de zhùfú qídǎo ──jīnshēng shì shìrén wéi yíng jiàn shén ér zuò zhǔnbèi de shíhou ──zài shénqián zhànzhànjīngjīng, wánchéng zìjǐ de jiù ēn. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ duì tāmen jiǎng wán zhèxiē huà, biàn xídì'érzuò, ài móu láikè zé qǐshēn kāishǐ jiàodǎo tāmen shuō:
2. Dìxiōngmen, wǒ rènwéi nǐmen bù kěnéng bù zhīdào suǒ shuōguò guānyú jīdū láilín de shì; wǒmen yǐ jiàoguò nǐmen, tā jiùshì shén de érzi; shì de, wǒ zhīdào, zài nǐmen pànlí wǒmen zhīqián, zhèxiē shì yǐ chōngfèn jiàoguò Nǐmen.
3. Nǐmen céng yīn nǐmen de kǔnàn, xīwàng wǒ xīn'ài de dìxiōng gàosu nǐmen gāi zěnme bàn, tā duì nǐmen shuōle yīxiē huà, yǐ zhǔnbèi nǐmen de xīn; shì de, tā quàngào nǐmen yào yǒu xìnxīn hé nàixīn ──
4. Shì de, shènzhì yào nǐmen yǒu zúgòu de xìnxīn jiāng shén dehuà zhǒng zài nǐmen xīnzhōng, ràng nǐmen néng shìyàn tā de hǎochù.
5. Wǒmen kàn chū nǐmen xīnzhōng zhòngdà de yíwèn shì: Shén dehuà shìfǒu zài shén de érzi lǐmiàn, háishì jiānglái bu huì yǒu jīdū.
6. Ér nǐmen yě kàn dào wǒ de dìxiōng duō cì xiàng nǐmen zhèngmíng, shén dehuà zài jīdū lǐmiàn yǐ cùchéng jiù ēn.
7. Wǒ de dìxiōng yǐnyòng xú nà sī dehuà shuō, jiùshú nǎi jīngyóu shén de érzi ér lái, tā yě yǐnyòngle xú nuò kè dehuà; tā hái tí dào móxi, yǐ zhèngmíng zhèxiē shìqíng shì zhēn de.
8. Xiànzài kàn a, wǒ yào qīnzì xiàng nǐmen jiànzhèng zhèxiē shìqíng shì zhēn de. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒ quèshí zhīdào jīdū bìdìng huì lái dào rénlèi érnǚ dāngzhōng, chéngdān tā rénmín deguò fàn, shú shìrén de zuì; yīn wéi zhǔshén shuōguòle.
9. Shúzuì shì bìdìng yào wánchéng de; yīnwèi gēnjù yǒnghéng zhī shén de wěidà jì huà, bìxū wánchéng shúzuì, fǒuzé quán rénlèi bì nánmiǎn mièwáng; shì de, shìrén dōu wán yìng, shì de, dōu yǐ zhuìluò míshī, chúfēi tòuguò nà bìxū wánchéng De shúzuì, fǒuzé shìrén dōu bì mièwáng.
10. Bìxū yǒu yīcì wěidà ér zuìhòu de xīshēng; shì de, bùshì rén de xīshēng, bùshì zǒushòu de xīshēng, yě bùshì rènhé yīzhǒng fēiqín de xīshēng; nà bì bùshì rénlèi de xīshēng, bìxū shì wúxiàn ér yǒnghéng de xīshēng.
11. Méiyǒu rènhé rén néng xīshēng zìjǐ de xuè lái shú biérén de zuì. Ruò yīgèrén shāle rén, kàn a, wǒmen gōngzhèng de fǎlǜ huì qǔ tā dìxiōng de mìng ma? Wǒ gàosu nǐmen, bù huì.
12. Fǎlǜ què yào shārén zhě de mìng; suǒyǐ fán quēfá wúxiàn shúzuì de, dōu bùzú yǐ dǐ shìrén de zuì.
13. Yīncǐ bìxū yǒu yīcì wěidà ér zuìhòu de xīshēng; ránhòu jiāng yǒu, huòzhě shuō bìxū yǒu liúxuè de zhōngzhǐ; nà shí móxi lǜ fǎ bì bèi chéngquán, shì de, yī diǎn yī huà dōu bì chéngquán, jué bù fèi qù rènhé bùfèn.
14. Kàn a, zhè jiùshì nà lǜ fǎ de quánbù yìyì, měi yīdiǎn dōu zhǐxiàng nà wěidà ér zuìhòu de xīshēng; nà wěidà ér zuìhòu de xīshēng jiāng shì shén de érzi, shì de, wúxiàn ér yǒnghéng.
15. Tā zhèyàng wéi suǒyǒu xiāngxìn tā míng de rén dài lái jiù ēn; zhè zuìhòu xīshēng de mùdì, zàiyú shǐ nà língjià gōngdào de cíbēi xīncháng déyǐ shēngxiào, bìng wèi shìrén tígōng fāngfǎ, néng huòdé xìnxīn ér huǐgǎi.
16. Zhèyàng cíbēi jiù kěyǐ mǎnzú gōngdào de yāoqiú, jiāng tāmen huánbào zài ānquán de bìbǎng zhōng, ér nà bù yùnyòng xìnxīn lái huǐgǎi de rén, zé bàolù zài gōngdào suǒ yāoqiú de quánbù lǜ fǎ xià; suǒyǐ, nà wěidà ér yǒnghéng de jiùshú jì Huà, zhǐ zài yǒu xìnxīn ér huǐgǎi de rén shēnshang shēngxiào.
17. Yīncǐ, dìxiōngmen, yuàn shén ēn zhǔn, shǐ nǐmen néng kāishǐ yùnyòng xìnxīn lái huǐgǎi, kāishǐ hū qiú tā de shèngmíng, qiú tā liánmǐn nǐmen;
18. Shì de, hū qiú tā de liánmǐn; yīnwèi tā yǒu dà néng lái zhěngjiù.
19. Shì de, qiān yì zìjǐ, jìxù xiàng tā qídǎo.
20. Nǐmen zài tián li yào wèi nǐmen suǒyǒu de yáng qún hū qiú tā.
21. Bùlùn zǎoshang, zhōngwǔ huò wǎnshàng, nǐmen yào zài jiāli wèi nǐmen suǒyǒu de jiārén hū qiú tā.
22. Shì de, hū qiú tā dǐdǎng dírén de lìliàng.
23. Shì de, hū qiú tā dǐdǎng nà yǔ yīqiè zhèngyì wèi dí de móguǐ.
24. Wèi nǐmen tián li de zuòwù hū qiú tā, shǐ nǐmen fēngshōu.
25. Wèi nǐmen mùchǎng de yáng qún hū qiú tā, shǐ yáng qún zēngjiā.
26. Dànshì bùzhǐ zhèyàng, nǐmen hái bìxū zài nèi wū, mì suǒ hé kuàngyě li qīngsù nǐmen de xīnshēng.
27. Shì de, nǐmen bù hū qiú zhǔ shí, yào ràng nǐmen de xīn chōngmǎn, wèi zìjǐ de fúzhǐ hé zhōuwéi de rén de fúzhǐ, bùduàn qīngzhù zài duì tā de qídǎo zhōng.
28. Xiànzài kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ gàosu nǐmen, bùyào yǐwéi zhè jiù gòule; yīnwèi nǐmen zuòle suǒyǒu zhèxiē shìhòu, ruò bù bāngzhù pínkùn de rén hé wú yī bì tǐ de rén, bù tànshì huàn bìng shòukǔ de Rén, yǒu cáiwù què bù fēn gěi yǒu xūyào de rén ──wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen bù zuò zhèxiē shì zhōng de rènhé yī jiàn, kàn a, nǐmen de dǎogào yěshì wǎngrán de, duì nǐmen háo wú yìchu, nǐmen jiù xiàng fǒurèn Xìnyǎng de wèishàn zhě yīyàng.
29. Suǒyǐ, nǐmen ruò bù jì dé yào zuò gè yǒu àixīn de rén, jiù huì xiàng zhāzǐ yīyàng, wèi yějīn zhě diūqì (yīnwèi háo wú jiàzhí), rèn rén zài jiǎoxià jiàntà.
30. Xiànzài, dìxiōngmen, nǐmen huòdé zhème duō jiànzhèng, yòu kàn dào shén shèngjīng wén zhèngmíng zhèxiē shì, wǒ xīwàng nǐmen chūlái, jié chū huǐgǎi de guǒzi.
31. Shì de, wǒ xīwàng nǐmen chūlái, bùyào zài yìng qǐ xīn lái; yīnwèi kàn a, xiànzài zhèng shì nǐmen jiù ēn de shí rì; suǒyǐ, nǐmen ruò huǐgǎi, bù yìng qǐ xīn lái, nà wěidà de jiùshú jì huà bì lìkè Zài nǐmen shēnshang shēngxiào.
32. Yīnwèi kàn a, jīnshēng shì shìrén wéi yíng jiàn shén ér zuò zhǔnbèi de shíhou; shì de, kàn a, jīnshēng de rìzi shì shìrén wánchéng gōngzuò de rìzi.
33. Zhèngrú wǒ gāngcái shuōguò de, nǐmen yǐ yǒu zhème duō jiànzhèng, suǒyǐ, wǒ kěnqiú nǐmen bùyào jiāng nǐmen huǐgǎi de rìzi tuōyán dào zuìhòu; yīnwéiguòle jīnshēng zhè duàn ràng wǒmen wèi yǒnghéng zuò zhǔnbèi de rìzi, kàn a, rúguǒ wǒmen Jīnshēng méiyǒu shàn yòng wǒmen de shíjiān, nàme hēi'àn de yèwǎn láilín shí, wǒmen jiù wúfǎ gōngzuòle.
34. Nǐmen shēn chǔ nà kěpà de wéijī shí, jiù bùnéng shuō, wǒ huì huǐgǎi, wǒ huì huí dào wǒ de shén nàlǐ. Bùnéng, nǐmen bùnéng zhème shuōle; yīnwèi nǐmen líkāi jīnshēng shí, nà zhànjù nǐmen shēntǐ de líng, yě huì yǒu nénglì zài yǒnghéng shìjiè zhōng zhànjù nǐmen de shēntǐ.
35. Yīnwèi kàn a, nǐmen ruò jiāng huǐgǎi de rìzi tuōyán dào sǐwáng, kàn a, nǐmen jiù shòuzhì yú móguǐ de líng, ér tā biàn yìnzhèng nǐmen shì shǔyú tā de; yúshì, zhǔ de líng jiù cóng nǐmen nàlǐ tuìchū, zài nǐmen lǐmiàn Wú chù kě róng, ér móguǐ què yǒu lìliàng wánquán kòngzhì nǐmen; zhè jiùshì zuìrén de zuìhòu jǐngkuàng.
36. Zhè diǎn wǒ zhīdào, yīn wéi zhǔ shuōguò, tā bù zhù zài bù shèngjié de diàn li, què zhù zài yìrén de xīnzhōng, shì de, érqiě tā yě shuōguò, yìrén bì zuò zài tā de guódù li, bù zài líkāi; Tāmen de yīfú bì jí gāoyáng de xuèxǐ de jiébái.
37. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ xīwàng nǐmen jìde zhèxiē shì, xīwàng nǐmen zài shénqián zhànzhànjīngjīng wánchéng zìjǐ de jiù ēn, bù zài fǒurèn jīdū de láilín;
38. Bù zài kàngjù shènglíng, què yào jiēshòu shènglíng, bìng chéngshòu jīdū de míng; xīwàng nǐmen néng qiān yì zìjǐ, bēi ruò chén'āi, bùlùn shēn zài hé chù, dōu yòng xīnlíng hé chéngshí chóngbài shén; xīwàng nǐmen yīn tā suǒ cì de fēngfù Cí'ài yǔ zhùfú ér měitiān shēnghuó zài gǎn'ēn zhōng.
39. Shì de, dìxiōngmen, wǒ yě fèngquàn nǐmen jìxù jǐngxǐng qídǎo, shǐ nǐmen bù bèi móguǐ de shìtàn yòu rù qítú, shǐ móguǐ wúfǎ zhīpèi nǐmen, shǐ nǐmen bùzhì zài mòrì chéngwéi tā de shǔ mín; yīnwèi kàn a, tā méiyǒu hǎo Dōngxi huíbào nǐmen.
40. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ fèngquàn nǐmen yào yǒu nàixīn, néng rěnshòu yīqiè kǔnàn; bùyào rǔmà nàxiē yīn nǐmen jídù pínqióng ér jiāng nǐmen gǎn chūlái de rén, miǎnde nǐmen yě xiàng tāmen yīyàng chéngle zuìrén;
41. Nǐmen yào yǒu nàixīn, rěnshòu nàxiē kǔnàn, huáizhe jiāndìng de xīwàng, qī pàn yǒu yītiān nǐmen huì tuōlí yīqiè kǔnàn.