Ā'ěr mǎ shū dì sānshíwǔ zhāng Xuānjiǎng shén dehuà cuīhuǐle zhuō lún rén de quánshù ──tāmen qūzhú guī xìnzhě, guī xìnzhě hòulái jiārù zài qiú xūn de ài méng rén ──ā'ěr mǎ yīn rénmín de xié'è yōushāng. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ài móu láikè jiǎng wán zhèxiē huà, tāmen jiù líkāi qúnzhòng, dào qiú xūn de.
2. Shì de, qíyú de dìxiōng xiàng zhuō lún rén xuānjiǎng shén dehuà hòu, yě dàole qiú xūn de.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, jiào yǒu míngwàng dì nà bùfèn zhuō lún rén zhēnduì nà chuán gěi tāmen dehuà gòngtóng shāngyì hòu, tāmen yīn nàxiē huà ér fènnù, yīnwèi nàxiē huà pòhuàile tāmen de quánshù; tāmen yīncǐ bù yuàn tīng nàxiē huà.
4. Tāmen tōngzhī bìng jíhé gāi dì quántǐ rénmín, yǔ tāmen shāngyì suǒ jiǎng dì nàxiē huà.
5. Tāmen de tǒngzhì zhě, tāmen de jìsī hé tāmen de jiàoshī bìng wèi ràng rénmín zhīdào tāmen de yìtú; suǒyǐ tāmen jiù ànzhōng tiáo chá chū rénmín de xīnyì.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen diàochá chū quántǐ rénmín de xīnyì hòu, jiù bǎ nàxiē zànchéng ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng suǒ jiǎng dehuà de rén qūzhú chūjìng; tāmen wéishù zhòngduō, bìngqiě yě lái dàole qiú xūn de.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ hé tā de dìxiōng jiàodǎole tāmen.
8. Rújīn zhuō lún rén nǎonù qiú xūn dì de ài méng rén, zhuō lún rén de shǒulǐng shìgè fēicháng xié'è de rén, tā tōngzhī ài méng rén, yào tāmen qūzhú suǒyǒu líkāi zhuō lún rén ér dào tāmen tǔdì shàng de rén.
9. Tā pínpín chūyán wēixié tāmen. Ài méng rén wú jù yú tāmen shuō dehuà, bùdàn méiyǒu qūzhú tāmen, fǎn'ér shōuliú suǒyǒu dào tāmen zhèlǐ lái de qióngkùn de zhuō lún rén; ài méng rén zhàogù tāmen, gěi tāmen yīfú chuān, gěi tāmen tǔdì zuòwéi chǎnyè, zhēnduì tāmen de xūyào Yuánzhù tāmen.
10. Zhè jī qǐle zhuō lún rén duì ài méng rén de nùqì; tāmen jiù kāishǐ hé lā màn rén hùnzài yīqǐ, shāndòng lā màn rén yě nǎonù ài méng rén.
11. Yúshì zhuō lún rén hé lā màn rén kāishǐ zhǔnbèi yǔ ài méng rén zuòzhàn, yě zhǔnbèi yǔ ní féi rén zuòzhàn.
12. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shíqī nián jiù zhèyàng jiéshùle.
13. Ài méng rén líkāi qiú xūn de, jìnle mǐ lè kè dì, bǎ qiú xūn de ràng gěi ní féi jūnduì, hǎo ràng tāmen yǔ lā màn jūn hé zhuō lún jūn zuòzhàn; lā màn rén yǔ ní féi rén zhī zhàn jiù zài Fǎguān tǒngzhì de dì shíbā nián bàofā; zhèxiē zhànyì de jìshì shāo hòu zài tíchū.
14. Ā'ěr mǎ, ài méng, yǐjí tāmen de dìxiōng, hái yǒu ā'ěr mǎ de liǎng gè er zi, zuòle shén shǒuzhōng de gōngjù, dàilǐng xǔduō zhuō lún rén huǐgǎi hòu, dōu huí dào chái léi hǎn lā de; suǒyǒu bèi yǐnlǐng huǐgǎi de Rén dōu bèi qūzhú chūjìng; bùguò tāmen zài qiú xūn de huòdé chǎnyè, bìng ná qǐ wǔqì bǎowèi zìjǐ hé qīzi, érnǚ jí tǔdì.
15. Ā'ěr mǎ wèi tā rénmín de xié'è ér bēishāng, shì de, wèi tāmen zhī zhōng de zhànzhēng, liúxuè hé fēnzhēng ér bēishāng; tā céng dào huò fèng pài dào měi gè chéngshì, xiàng quántǐ rénmín xuānjiǎng shén dehuà, tā kàn dào rénmín de Xīn kāishǐ biàn yìng, yòu kàn dào tāmen yīn shén dehuà shífēn yángé ér fānù, shǐ tā de xīn jíwéi yōushāng.
16. Yīncǐ, tā yào ér zǐ jíhé qǐlái, gèbié fù yǔ tāmen zài yǔ zhèngyì yǒuguān de shì shàng de zhízé. Wǒmen gēnjù tā zìjǐ de jìlù, jìshùle tā duì měi gè er zi de mìnglìng.