Ā'ěr mǎ shū dì sānshíliù zhāng Ā'ěr mǎ xiàng xīlā màn jiànzhèng tā kànjiàn tiānshǐ ér guī xìn de jīngguò ──tā rěnshòu bèi dìngzuì de línghún de tòngkǔ; tā hū qiú yēsū de míng, ránhòu, cóng shén ér shēng ──tā de línghún chōngmǎn tiánměi de xǐlè ──tā Kàn dào zhòng tiānshǐ zànměi shén ──hěnduō guī xìn de rén tǐyàn hé jiàn dào tāsuǒ tǐyàn hé jiàn dào de shì. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Wǒ er, cè'ěr tīng wǒ dehuà; wǒ xiàng nǐ bǎozhèng, zhǐyào nǐ zūnshǒu shén de jiè mìng, nǐ bì zài zhè de chāngshèng.
2. Wǒ xīwàng nǐ zhàozhe wǒ suǒ zuò de qù zuò, jìde wǒmen zǔxiān bèi fú de shì; tāmen shòu shùfù, chúle yàbólāhǎn de shén, yǐ sā de shén hé yǎ gè de shén wài, wúrén néng zhěngjiù tāmen; tā quèshí jiù tāmen Tuōlí kǔnàn.
3. Wǒ er xīlā màn a, kàn a, nǐ hái niánqīng, yīncǐ, wǒ kěnqǐng nǐ tīng wǒ dehuà, xiàng wǒ xuéxí; wǒ quèshí zhīdào, fán xìnlài shén de, bì zài tāmen de kǎoyàn, tāmen de zāihuò hé tāmen de kǔnàn zhōng Dédào zhīyuán, bìng zài mòrì bèi gāojǔ.
4. Xīwàng nǐ bùyào yǐwéi wǒ shì zìjǐ zhīdào de ──zhè bùshì cóngshǔ shì, ér shì cóngshǔ líng zhīdào de, bùshì cóng ròuyù zhī xīn, ér shì cóng shén zhīdào de.
5. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐ, ruò bùshì cóng shén ér shēng, wǒ bù huì zhīdào zhèxiē shì; rán'ér, shén jízhe tā shénshèng tiānshǐ de kǒu ràng wǒ zhīdào zhèxiē shì, yīdiǎn yě bùshì yīnwèi wǒ pèi chēng;
6. Wǒ hé mó sài yà de érzi céng chūqù, qìtú pòhuài shén de jiàohuì, dànshì kàn a, shén chāiqiǎn tā de shénshèng tiānshǐ zài túzhōng zǔzhǐ wǒmen.
7. Kàn a, tā yǐ léimíng bān de shēngyīn duì wǒmen shuōhuà, zhěnggè dàdì jiù zài wǒmen jiǎoxià chàndòng; wǒmen dōu dào zài dìshàng, yīnwèi duì zhǔ de jìngwèi lín dàole wǒmen.
8. Dànshì kàn a, nà shēngyīn duì wǒ shuō: Qǐlái. Wǒ qǐshēn zhàn qǐlái, kàn dào nà wèi tiānshǐ.
9. Tā duì wǒ shuō: Rúguǒ nǐ yuànyì bèi huǐmiè, yě bùyào zài qìtú pòhuài shén de jiàohuì.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ dào zài dìshàng, sān tiān sān yè wúfǎ kāikǒu, yě wúfǎ yùnyòng wǒ de sìzhī.
11. Tiānshǐ duì wǒ shuōle gèng duō dehuà, wǒ de dìxiōngmen tīngdàole, dànshì wǒ méi tīngdào; yīnwèi, dāng wǒ tīngdào: Rúguǒ nǐ yuànyì bèi huǐmiè, yě bùyào zài qìtú pòhuài shén de jiàohuì shí, jiù bèi mòdà de kǒngjù jí Jīngyì suǒ xíjí, hàipà zāo dào huǐmiè, jiù dào zài dìshàng, zài yě méiyǒu tīngdào shénme.
12. Wǒ shēn wéi yǒnghéng de zhémó suǒ kǔ, yīnwèi wǒ de línghún tòngkǔ zhìjí, wèi wǒ suǒyǒu de zuì suǒ kǔ.
13. Shì de, wǒ jì qǐ wǒ suǒyǒu de zuì'è hé bùyì, wèi cǐ wǒ bèi dìyù bān de tòngkǔ suǒ zhémó; shì de, wǒ zhīdào wǒ bèipànle shén, méiyǒu zūnshǒu tā shénshèng de jiè mìng.
14. Shì de, wǒ móuhàile tā xǔduō zǐnǚ, huàn jù huàshuō, wǒ yǐn tāmen zǒu shàng huǐmiè zhī tú; shì de, zǒngzhī, wǒ zuìdà'èjí, yī xiǎngdào yào lái dào shén de miànqián, wǒ de línghún jiù shēn wéi nányǐ xíngróng de Kǒngjù suǒ kǔ.
15. Wǒ xiǎng, ruòshì wǒ néng bèi fàngzhú, wǒ de línghún hé shēntǐ néng bèi mièjué, shǐ wǒ bù huì bèi dài qù zhàn zài shén de miànqián ànzhào wǒ de xíngwéi shòushěn, gāi yǒu duō hǎo.
16. Sān tiān sān yè, wǒ shēn wéi bèi dìngzuì de línghún de tòngkǔ suǒ kǔ.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yī jì qǐ zìjǐ de xǔduō zuìguo, jiù fēicháng tòngkǔ, wǒ zhèyàng shēn wéi zhémó suǒ kǔ de shíhou, kàn a, jiù jì qǐ céng tīng wǒ fùqīn xiàng rénmín yùyán, yǒuyī wèi yēsū jīdū ──shén De érzi ──yào láilín, shú shìrén de zuì.
18. Wǒ de xīn zhuā zhù zhège niàntou shí, wǒ biàn zài xīnzhōng hūhǎn: Yēsū a, nín zhè wèi shén de érzi, qǐng liánmǐn wǒ zhège shēn xiàn kǔdǎn zhī zhōng, bèi yǒnghéng de sǐwáng suǒliàn kǔnbǎng de rén.
19. Xiànzài kàn a, wǒ yī xiǎngdào zhè diǎn, jiù bù zài jìde wǒ de tòngkǔle, shì de, bù zài shòuzuì de jìyì zhémóle.
20. Ó, duōme kuàilè, wǒ kàn dàole duōme qímiào de guāng; shì de, wǒ de línghún chōngmǎn xǐyuè, qí chéngdù yóurú yuánxiān de tòngkǔ.
21. Shì de, wǒ er, wǒ gàosu nǐ, méiyǒu shìwù xiàng wǒ de tòngkǔ nàyàng qiángliè nàyàng kǔ; shì de, wǒ er, wǒ yě yào gàosu nǐ, zài lìng yī fāngmiàn, méiyǒu shìwù xiàng wǒ de xǐyuè nàyàng qiángliè nàyàng tián.
22. Shì de, zhèngrú wǒmen zǔxiān li hǎi kànjiàn de yīyàng, wǒ hǎoxiàng kànjiàn shén zuò zài bǎozuò shàng, zhōuwéi yǒu wúshù qún tiānshǐ, gēsòng zànměizhe tāmen de shén; shì de, wǒ de línghún kěwàng dào nàlǐ qù.
23. Dànshì kàn a, wǒ de sìzhī huīfùle lìqì, wǒ zhànle qǐlái, xiàng rénmín xuāngào wǒ yǐ cóng shén ér shēng.
24. Shì de, cóng nà shí qǐ zhídào xiànzài, wǒ bù tíng dì gōngzuò, yǐbiàn dàilǐng línghún huǐgǎi, dàilǐng tāmen tǐyàn wǒ tǐyànguò de dà xǐyuè, shǐ tāmen yě néng cóng shén ér shēng, chōngmǎn shènglíng.
25. Shì de, xiànzài kàn a, wǒ er a, zhǔ quèshí zài wǒ gōngzuò de chéngguǒ zhōng, cì gěi wǒ jídà de xǐyuè;
26. Xǔduō rén yīnwèi tā chuán gěi wǒ dehuà, cóng shén ér shēngle, tǐyànle wǒ suǒ tǐyàn de, qīnyǎn kànjiàn wǒ suǒ kànjiàn de; yīncǐ, jiù xiàng wǒ quèshí zhīdào yīyàng, tāmen yě quèshí zhīdào wǒ suǒ shuō de zhèxiē shì; Wǒ jùyǒu de zhīshì shì láizì shén de.
27. Wǒ zài gè yàng kǎoyàn hé zāihuò zhōng, shì de, zài zhǒngzhǒng kǔnàn zhōng dōu dédào zhīyuán; shì de, shén jiù wǒ tuōlí jiānyù, shùfù hé sǐwáng; shì de, wǒ xìnlài tā, tā réng huì zhěngjiù wǒ.
28. Wǒ zhīdào tā huì zài mòrì gāojǔ wǒ, shǐ wǒ yǔ tā tóng zhù zài róngyào zhōng; shì de, wǒ yào yǒngyuǎn zànměi tā, yīnwèi tā dài wǒmen de zǔxiān chū āijí, bǎ āijí rén tūnmò zài hónghǎi zhōng; tā yǐ dà néng Dài tāmen jìnrù yìng xǔ de, shì de, shí shí jiù tāmen tuōlí shùfù yǔ núyì.
29. Shì de, tā yě dài wǒmen de zǔxiān líkāi yēlùsālěng de, tā yě jízhe tā yǒnghéng de quánlì shí shí jiù tāmen tuōlí shùfù yǔ núyì, zhídào jīnrì; wǒ yīzhí jì zhù tāmen shòu núyì de shì; shì de, nǐ yě yīnggāi Xiàng wǒ yīyàng, jì zhù tāmen shòu núyì de shì.
30. Dànshì kàn a, wǒ er, zhè hái bùgòu; nǐ yīng xiàng wǒ yīyàng zhīdào, zhǐyào nǐ zūnshǒu shén de jiè mìng, nǐ bì zài zhè de chāngshèng; nǐ yě yīnggāi zhīdào, nǐ ruò bù zūnshǒu shén de jiè mìng, jiù bì Bèi jiǎnchú, yǔ tā géjué. Zhè shì ànzhào tā dehuà shuō de.