Ā'ěr mǎ shū dì sānshíqī zhāng Bǎoquán tóng yè piàn hé qítā jīng wén shì wèi dàilǐng línghún dédào jiù ēn ──yǎ liè rén yīn xié'è ér bèi huǐmiè ──bùkě ràng shìrén zhīdào tāmen de mìmì shìyuē hé méngyuē ──nǐ suǒ zuò de yīqiè shì dōu yào yǔ zhǔ shāngliáng ──Zhèngrú lì āhè ná zhǐyǐn ní féi rén yīyàng, jīdū dehuà yǐndǎo shìrén huòdé yǒngshēng. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Wǒ er xīlā màn, wǒ mìnglìng nǐ jiē xià nà céng jiāo tuō gěi wǒ de jìlù;
2. Wǒ yě mìnglìng nǐ yào xiàng wǒ suǒ zuò de yīyàng, zài ní féi piànshàng xiě xià zhè rénmín de jìlù, bìngqiě xiàng wǒ bǎochí zhèxiē dōngxi shénshèng yīyàng, bǎochí suǒyǒu zhèxiē wǒ suǒ bǎoguǎn de wùpǐn shénshèng, yīnwèi bǎoguǎn zhèxiē dōngxi shì wèile míngzhì De mùdì.
3. Zài zhèxiē bāohán zhèxiē juān wén de tóng yè piànshàng, yǒu shén shèngjīng wén de jìlù, yǐjí cóng kāishǐ yǐlái, wǒmen zǔxiān de jiāpǔ ──
4. Kàn a, wǒmen de zǔxiān céng yùyán, zhèxiē yè piàn yīngdāng tuǒshàn bǎoguǎn, yīdài yīdài chuán xiàqù, bìng yóu zhǔ de shǒu bǎoguǎn bìng bǎoquán, zhídào chuán biàn gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín, shǐ tāmen dōu zhīdào qízhōng Bāohán de àomì.
5. Xiànzài kàn a, tóng yè piàn rúguǒ bǎocún xiàlái, jiù bìxū bǎoyǒu qí guāngzé; shì de, tāmen huì bǎoyǒu guāngzé, shì de, fán jìzǎi shénshèng jìlù de yè piàn yě dū rúcǐ.
6. Nǐ yěxǔ rènwéi wǒ zhèyàng zuò hěn yúchǔn, dànshì kàn a, wǒ gàosu nǐ, jízhe wéixiǎo ér jiǎndān de shì néng chéngjiù wěidà de shì, wéixiǎo de fāngfǎ zài xǔduō lìzi zhōng dōu shǐ cōngmíng rén xiūkuì.
7. Zhǔshén jízhe fāngfǎ xíngshì, yǐ chéngjiù qí wěidà ér yǒnghéng de mùdì; zhǔ yǐ jí wéi xiǎo de fāngfǎ, shǐ cōngmíng rén xiūkuì, bìng cùchéng xǔduō línghún de jiù ēn.
8. Zhè yīzhí shì shén de ruìzhì yào bǎoquán zhèxiē dōngxi; yīnwèi kàn a, zhèxiē dōngxi zēngjiāle zhè rénmín de jìyì, shì de, shǐ xǔduō rén rèn qīng tāmen xíngjìng de cuòwù, dàilǐng tāmen rènshi shén, dédào tāmen línghún de jiù ēn.
9. Shì de, wǒ gàosu nǐ, yào bùshì zhèxiē yè piànshàng de zhèxiē jìlù suǒ bāohán de zhèxiē shìqíng, ài méng hé tā de dìxiōng jiù wúfǎ ràng chéng qiān shàng wàn míng lā màn rén rèn qīng láizì tāmen zǔxiān de cuòwù chuántǒng; shì de , Zhèxiē jìlù hé tāmen suǒ jiǎng dehuà dàilǐng tāmen huǐgǎi, yě jiùshì shuō, tāmen dàilǐng tāmen rènshile zhǔ tāmen de shén, bìngqiě yīn tāmen de jiùshú zhǔ yēsū jīdū ér kuàilè.
10. Shuō bu dìng zhè jìlù huì chéngwéi dàilǐng chéng qiān shàng wàn míng lā màn rén, shì de, hé chéng qiān shàng wàn míng xiànzài zài zuì'è, bùyì zhōng yìngzhe xīn, ér yòu juéjiàng de dìxiōng ní féi rén rènshi jiùshú zhǔ de gōngjù.
11. Wǒ hái bù wánquán zhīdào zhèxiē àomì, suǒyǐ bù zàishuōle.
12. Wǒ zhǐyào shuō zhè jìlù shì wèile yīgè míngzhì de mùdì ér bǎoquán de jiù gòule, shén zhīdào zhège mùdì, yīnwèi tā zài tā suǒyǒu de shì shàng píng zhìhuì tíchū quàngào, tā de lù shì zhí de, tā de dào shì yītiáo yǒnghéng De huán.
13. Wǒ er xīlā màn, qièjì, qièjì, shén de jiè mìng héqí yángé. Tā shuōguò, rúguǒ nǐmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen bì zài zhè de chāngshèng ──dànshì rúguǒ nǐmen bù zūnshǒu tā de jiè mìng, nǐmen bì bèi jiǎnchú, yǔ tā géjué.
14. Wǒ er, jì zhù, shén yǐ bǎ zhèxiē dōngxi jiāo tuō gěi nǐ; zhèxiē dōngxi shì shénshèng de, tā shǐ zhī bǎochí shénshèng, bìng wèile tā yīgè míngzhì de mùdì bǎoguǎn bìng bǎoquán zhèxiē dōngxi, yǐbiàn xiàng wèilái de shìdài xiǎnshì tā de Dà néng.
15. Xiànzài kàn a, wǒ jízhe yùyán zhī líng gàosu nǐ, rúguǒ nǐ wéifǎn shén de jiè mìng, kàn a, shén de dà néng bì cóng nǐ nàlǐ qǔ zǒu zhèxiē shénshèng de dōngxi, nǐ bì bèi jiāo gěi sā dàn, ràng tā Xiàng zài fēng qián shāi kāngbǐ yīyàng shāi nǐ.
16. Dànshì, rúguǒ nǐ zūnshǒu shén de jiè mìng, zhào shén de mìnglìng chǔlǐ zhèxiē shénshèng de dōngxi,(yīnwèi fán chǔlǐ zhèxiē dōngxi suǒ bìxū zuò de shì, nǐ dōu yào yǔ zhǔ shāngliáng), kàn a, dìshàng huò dìyù de shìlì dōu Wúfǎ cóng nǐ nàlǐ qǔ zǒu zhèxiē dōngxi, yīnwèi shén yǒu lìliàng shíxiàn tā suǒ shuō dehuà.
17. Tā bì shíjiàn duì nǐ suǒzuò de yīqiè chéngnuò, yīnwèi tā shíjiànle duì wǒmen zǔxiān suǒzuò de yīqiè chéngnuò.
18. Tā dāyìng tāmen, yào wèi tā yīgè míngzhì de mùdì bǎoquán zhèxiē dōngxi, yǐbiàn xiàng wèilái de shìdài xiǎnshì tā de dà néng.
19. Xiànzài kàn a, tā yǐ shíjiànle yīgè mùdì, jiùshì chóngxīn ràng chéng qiān shàng wàn míng lā màn rén rènshi zhēnlǐ; tā yǐ tòuguò zhèxiē dōngxi xiǎnshì tā de dà néng, tā yě huì jìxù tòuguò zhèxiē dōngxi xiàng wèilái de shìdài xiǎnshì tā De dà néng; suǒyǐ, zhèxiē dōngxi bìděi bǎoquán.
20. Yīncǐ, wǒ er xīlā màn, wǒ mìnglìng nǐ yào nǔlì zuò dào wǒ suǒ shuō de, nǔlì zūnxíng qízhōng jìzǎi de shén de jiè mìng.
21. Xiànzài, wǒ yào gàosu nǐ guānyú zhè èrshísì piàn yè piàn de shì, nǐ yào bǎoguǎn zhèxiē yè piàn, shǐ nà shénmì de nèiróng yǔ hēi'àn de gōngzuò, hái yǒu tāmen de mìmì gōngzuò, huò nàxiē bèi huǐ de rénmín zhī mìmì Gōngzuò déyǐ xiàng shìrén jiēlù; shì de, suǒyǒu tāmen de móushā, qiǎngjié, lüèduó jí yīqiè xié'è hé zēng xíng, dōu néng xiàng shìrén jiēlù; shì de, nǐ yào bǎoquán zhèxiē yì jù.
22. Yīnwèi kàn a, zhǔ kàn dào tā de rénmín kāishǐ zài hēi'àn zhōng xíngshì, shì de, cóngshì yīnmóu ànshā jí gèzhǒng zēng xíng, yīncǐ, zhǔ shuō, rúguǒ tāmen bù huǐgǎi, tāmen bì cóng dìmiàn shàng mièwáng.
23. Zhǔ shuō: Wǒ yào wèi wǒ de pú rén gāi sài lán yùbèi yīkuài néng zài hēi'àn zhōng fāguāng de shítou, shǐ wǒ néng xiàng shì fèng wǒ de rénmín jiēlù, shǐ wǒ néng xiàng tāmen jiēlù tāmen dìxiōng de xíngjìng, shì de, tāmen De mìmì gōngzuò, hēi'àn gōngzuò yǐjí tāmen de xié'è hé zēng xíng.
24. Wǒ er, zhèxiē yì jù shì wèi yìngyàn shén dehuà ér yùbèi de, tā shuō:
25. Wǒ bì gōngkāi tāmen suǒyǒu de mìmì gōngzuò yǔ zēng xíng; chúfēi tāmen huǐgǎi, fǒuzé wǒ bì cóng dìmiàn shàng xiāomiè tāmen; wǒ yào xiàng jīnhòu yǒngyǒu zhè dì de měi gè mínzú jiēlù tāmen suǒyǒu de mìmì yǔ zēng xíng.
26. Wǒ er, wǒmen dōu zhīdào tāmen bìng méiyǒu huǐgǎi, suǒyǐ tāmen yǐ mièwáng, shén dehuà zhìcǐ yǐ yìngyàn; shì de, tāmen de mìmì zēng xíng jūn yǐ bèi jiēlù, ràng wǒmen zhīdàole.
27. Wǒ er, wǒ mìnglìng nǐ bǎoliú tāmen mìmì zēng xíng zhōng de yīqiè shìyuē, méngyuē hé xiéyì, shì de, hái yǒu tāmen yīqiè de ànhào hé qí shì, dōu bùyào ràng zhè rénmín zhīdào, bù jiào zhè rénmín zhīdào zhèxiē shì, yǐmiǎn Wàn yī tāmen yě xiànrù hēi'àn ér zāo huǐmiè.
28. Yīnwèi kàn a, yǒu yīzhǒng zǔ fá yǐ líndào zhè quán de, dāng hēi'àn de gōngzuò zhě èguànmǎnyíng shí, huǐmiè jiāng yī shén de dà néng líndào tāmen měi yīgèrén; suǒyǐ, wǒ xīwàng zhè rénmín bù huì bèi huǐmiè.
29. Yīncǐ, bùyào ràng zhè rénmín zhīdào tāmen de shìyuē yǔ méngyuē de mìmì jì huà, zhǐyào ràng zhè rénmín zhīdào tāmen de xié'è, móushā hé zēng xíng, jiàodǎo rénmín yànwù zhèyàng de xié'è, zēng xíng hé móushā, yě yào jiàodǎo tāmen, zhèxiē Rén bèi huǐmiè shì yīnwèi tāmen de xié'è, zēng xíng hé móushā.
30. Yīnwèi kàn a, tāmen móushāle měi yī wèi láixiàng tāmen xuāngào tāmen zuìxíng de zhǔ de xiānzhī; tāmen suǒ shā zhī rén de xuè xiàng zhǔ tāmen de shén hū qiú, yào xiàng nàxiē xiōngshǒu bàofù; shén de chéngfá jiù zhèyàng líndào nàxiē wèi Hēi'àn hé mìmì bāngpài gōngzuò de rén shēnshang.
31. Shì de, chúfēi nàxiē wèi hēi'àn hé mìmì bāngpài gōngzuò de rén zài èguànmǎnyíng zhīqián huǐgǎi, fǒuzé zhè de bì yīn tāmen ér zāoshòu yǒng yǒngyuǎn yuǎn de zǔ fá, shènzhì huǐmiè.
32. Wǒ er, jì zhù wǒ duì nǐ shuō dehuà; bùyào bǎ nàxiē mìmì jì huà jiāo gěi zhè rénmín, zhǐyào jiào tāmen yǒngyuǎn yànwù zuì'è yǔ bùyì.
33. Duì tāmen xuānjiǎng huǐgǎi hé duì zhǔ yēsū jīdū de xìnxīn; jiào tāmen qiān yì zìjǐ, xīnlǐ wēnshùn qiānbēi; jiào tāmen píngzhe duì zhǔ yēsū jīdū de xìnxīn, kàngjù móguǐ de gèzhǒng yòuhuò.
34. Jiào tāmen jué bùkě yànjuàn xíngshàn, què yào xīnlǐ wēnshùn qiānbēi; yīnwèi zhèyàng zuò de rén, línghún bìděi xiǎng ānxí.
35. Wǒ er, jì zhù, zài nǐ niánqīng de shíhou yào xuéxí zhìhuì; shì de, zài nǐ niánqīng de shíhou jiù xuéxí zūnshǒu shén de jiè mìng.
36. Shì de, wèi nǐ suǒ xūyào de yīqiè yuánzhù hū qiú shén; shì de, ràng nǐ suǒ zuò de yīqiè dōu wèile zhǔ, wúlùn nǐ dào nàlǐ qù, dōu zài zhǔ lǐmiàn; shì de, ràng nǐ suǒyǒu de sīxiǎng dōu duì zhǔn Zhǔ, shì de, ràng nǐ xīnzhōng de ài yǒngyuǎn fàng zài zhǔ shēnshang.
37. Nǐ suǒ zuò de yīqiè shì dōu yào yǔ zhǔ shāngliáng, tā bì zhǐdǎo nǐ zuò yǒuyì de shì; shì de, wǎnshàng shuìmián shí, jiāng nǐ jiāo gěi zhǔ, ràng tā zài nǐ shuìmián zhòng kàngù nǐ; zǎochen qǐshēn shí, ràng nǐ De xīn chōngmǎn duì shén de gǎnxiè; rúguǒ nǐ zhèyàng zuò, nǐ bì zài mòrì bèi gāojǔ.
38. Wǒ er, wǒ yào shuō yīxiē guānyú wǒmen zǔxiān chēng zhī wéi yuán qiú huò dǎoxiàng qì de shì ──wǒmen de zǔxiān chēng zhī wèi lì āhè ná, fānyì chūlái jiùshì luópán; nà shì zhǔ yùbèi de.
39. Kàn a, méiyǒu rén néng zuò chū nàme jīngzhì de gōngyì. Kàn a, nà shì yùbèi lái zhǐshì wǒmen zǔxiān zài kuàngyě zhōng xíngjìn de lùxiàn.
40. Zhè luópán ànzhào tāmen duì shén de xìnxīn ér wéi tāmen yùnzuò; yīncǐ, rúguǒ tāmen yǒu xìnxīn, xiāngxìn shén huì ràng nàxiē zhǐzhēn zhǐchū tāmen yīngdāng zǒu de lù, kàn a, zhǐzhēn jiù zhǐshì; yīncǐ tāmen céng yǒu zhè qíjī, yǐjí měitiān Yóu shén de dà néng ér xíng de xǔduō qítā qíjī.
41. Rán'ér yīnwèi nàxiē qíjī yóu wéixiǎo de fāngfǎ zuò chéng, luópán xiàng tāmen xiǎnmíngliǎo qímiào de shì gōng. Tāmen hěn lǎnduò, wàngle yùnyòng xìnxīn, yě bù nǔlì, yúshì nàxiē qímiào de shì gōng biàn tíngzhǐ, tāmen de lǚchéng yě méiyǒu jìnzhǎn;
42. Yīncǐ, tāmen zài kuàngyě zhōng zhìliú, huò shuō wèi yǐ zuì zhíjiē de lùxiàn xíngjìn, tāmen yě yīn fànzuì ér zāoshòu jī kě zhī kǔ.
43. Wǒ er, wǒ xīwàng nǐ míngbái zhèxiē shì bìngfēi méiyǒu yùzhào de; wǒmen de zǔxiān lǎnde liúyì zhè luópán (zhèxiē shì shì shǔ shì de), tāmen bìng bù chāngshèng; jiù shǔ líng de shì ér yán, yěshì rúcǐ.
44. Yīnwèi kàn a, yào liúyì jīdū dehuà hěn róngyì, jīdū dehuà néng zhǐyǐn nǐ tōng wǎng yǒnghéng xìngfú de zhílù, jiù xiàng wǒmen de zǔxiān liúyì zhè luópán yīyàng róngyì, zhè luópán zhǐchū tōng wǎng yīngxǔ dì de zhílù.
45. Wǒ yào shuō, zhè jiàn shì bùshì yǒu gè xiàngzhēng ma? Quèshí jiù xiàng wǒmen de zǔxiān gēnsuí dǎoxiàng qì suǒ zhǐshì de tújìng, dǎoxiàng qì jiù néng dài tāmen dào yīngxǔ dì yīyàng, zhǐyào wǒmen gēnsuí jīdū dehuà suǒ zhǐshì de tújìng, jīdū dehuà jiù néng dài wǒmen yuèguò yōushāng zhī gǔ, dàodá yīgè gèng hǎo De yīngxǔ de.
46. Wǒ er, wǒmen bùyào yīnwèi fāngfǎ jiǎndān ér biàn de lǎnduò, yīnwèi wǒmen de zǔxiān jiùshì zhèyàng; zhǐyào tāmen kànle, tāmen jiù néng huózhe, nà shì wèi tāmen yùbèi de fāngfǎ; duì wǒmen lái shuō, yěshì rúcǐ. Fāngfǎ yǐjīng yùbèi hǎole, zhǐyào wǒmen kànle, wǒmen jiù néng yǒngyuǎn huózhe.
47. Wǒ er, zhùyì zhàogù zhèxiē shénshèng de dōngxi; shì de, zhùyì yǎngwàng shén ér huó. Dào rénmín nàlǐ xuānjiǎng zhèxiē huà, yào rènzhēn. Wǒ er, zài huì ba.