Ā'ěr mǎ shū dì sānshíbā zhāng Xī bó lóng wèiyì shòu pòhài ──jiù ēn zàiyú jīdū, tā shì shìjiè de guāng hé shēngmìng ──kòngzhì nǐ de qínggǎn. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Wǒ er, cè'ěr tīng wǒ dehuà, wǒ gàosu nǐ, jiù xiàng wǒ gàosu xīlā màn yīyàng, zhǐyào nǐ zūnshǒu shén de jiè mìng, nǐ bì zài zhè de chāngshèng; nǐ ruò bù zūnshǒu shén de jiè mìng, nǐ bì bèi jiǎnchú, Yǔ tā géjué.
2. Wǒ er, wǒ xiāngxìn wǒ huì yīn nǐ de jiāndìng hé nǐ duì shén de xìnxīn ér fēicháng kuàilè; nǐ cóng niánqīng shí jiù kāishǐ yǎngwàng zhǔ, nǐ de shén, wǒ xīwàng nǐ jìxù zhèyàng zūnshǒu tā de jiè mìng, yīnwèi chí shǒu dàodǐ De rén yǒufúle.
3. Wǒ er, wǒ gàosu nǐ, nǐ de zhōngxìn, nǐ de nǔlì, nǐ de nàixīn hé nǐ duì zhuō lún rén de héngjiǔ rěnnài, yǐ shǐ wǒ fēicháng kuàilè.
4. Wǒ zhīdào nǐ céng bèi kǔnbǎng, shì de, wǒ yě zhīdào nǐ céng wèi shén dehuà ér zāo rén yòng shítou zhì dǎ; nǐ nàixīn rěnshòu zhè yīqiè, yīn wéi zhǔ yǔ nǐ tóng zài; xiànzài, nǐ zhīdào zhǔ jiùle nǐ.
5. Wǒ er xī bó lóng, xīwàng nǐ jì zhù, nǐ xìnlài shén de chéngdù yǒu duōshǎo, nǐ cóng kǎoyàn, zāihuò hé kǔnàn zhōng déjiù, yǐjí zài mòrì bèi gāojǔ de chéngdù jiù yǒu duōshǎo.
6. Wǒ er, dàn yuàn nǐ bù huì yǐwéi wǒ shì zìjǐ zhīdào zhèxiē shì de, ràng wǒ zhīdào zhèxiē shì de shì nà zài wǒ lǐmiàn de shén de líng; jiǎrú wǒ méiyǒu cóng shén ér shēng, wǒ jiù bù huì zhīdào zhèxiē shì.
7. Dànshì kàn a, zhǔ chū yú jídà de cíbēi, chāiqiǎn tā de tiānshǐ xiàng wǒ xuāngào, wǒ bìxū tíngzhǐ zài tā rénmín zhōng de pòhuài gōngzuò; shì de, wǒ miànduìmiàn kànjiàn yī wèi tiānshǐ, tā hé wǒ jiǎnghuà, tā de shēngyīn yǒurú Léimíng, zhèndòngle zhěnggè dàdì.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ céng sān tiān sān yè zài línghún jídù de tòngkǔ hé yōushāng zhōng, zhídào wǒ xiàng zhǔ yēsū jīdū hū qiú liánmǐn yǐhòu, cái huòdé zuì de shèmiǎn. Dànshì kàn a, wǒ xiàng tā hū qiú, wǒ de línghún jiù dédàole píng'ān.
9. Wǒ er, wǒ gàosu nǐ zhè shì shì xīwàng nǐ xué de zhìhuì, xīwàng nǐ xiàng wǒ xuéxí, zhīdào ren chúfēi kàozhe bìngqiě jīngyóu jīdū, fǒuzé méiyǒu rènhé déjiù de dàolù huò fāngfǎ. Kàn a, tā shì shìjiè de guāng hé shēngmìng, kàn a, tā shì zhēnlǐ yǔ zhèngyì de dào.
10. Nǐ yǐ kāishǐ jiàodǎo shén dehuà, wǒ xīwàng nǐ jìxù zhèyàng jiàodǎo; dàn yuàn nǐ fánshì dōu nǔlì bìng jiézhì.
11. Zhùyì bùyào zìgāozìdà; shì de, zhùyì bùyào kuāyào zìjǐ de zhìhuì, yě bùyào kuāyào zìjǐ hěn yǒu lìliàng.
12. Yào yǒnggǎn, dàn bùyào àomàn; zhùyì kòngzhì nǐ suǒyǒu de qínggǎn, hǎo shǐ nǐ mǎnhuái àixīn; zhùyì bùyào lǎnduò.
13. Bùyào xiàng zhuō lún rén nàyàng qídǎo, yīnwèi nǐ jiànguò tāmen de qídǎo shì jǐ rén tīng de, xīwàng biérén chēngzàn tāmen de zhìhuì.
14. Bùyào shuō: Shén a, gǎnxiè nín ràng wǒmen bǐ wǒmen de dìxiōng hǎo; bùrú shuō: Zhǔ a, qǐng kuānshù wǒ de bùpèi chēng, qǐng nín réncí dì jìde wǒ de dìxiōng ──shì de, suíshí zài shénqián chéngrèn nǐ de bùpèi Chēng.
15. Yuànzhǔ zhùfú nǐ de línghún, zài mòrì jiē nǐ jìnrù tā de guódù, ānxīn zuò xiàlái. Xiànzài qù ba, wǒ er, qù bǎ shén dehuà jiào gěi zhè rénmín. Yào rènzhēn. Wǒ er, zài huì ba.