Ā'ěr mǎ shū dì sānshíjiǔ zhāng Xìng zuì shì yīzhǒng zēng xíng ──kē lín āndùn de zuì shǐ zhuō lún rén bù jiēshòu shén dehuà ──jīdū de jiùshú jùyǒu zhuīsù lì, néng zhěngjiù zài jīdū jiùshú qián de zhōngxìn zhě. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Wǒ er, wǒ duì nǐ jiǎng dehuà yào bǐ duì nǐ gēgē jiǎng de duō xiē; yīnwèi kàn a, nándào nǐ méiyǒu kàn dào nǐ gēgē de jiāndìng, zhōngxìn, hé tā zūnshǒu shén jiè mìng de nǔlì ma? Kàn a, nándào tā méiyǒu wéi nǐ shùlì hǎo bǎngyàng ma?
2. Yīnwèi zài zhuō lún rén dāngzhōng, nǐ méiyǒu xiàng nǐ gēgē nàyàng nàme liúyì wǒ dehuà. Nǐ yīzhí kuāyào zìjǐ de lìliàng hé cōngmíng, zhè jiùshì wǒ duì nǐ bùmǎn de shìqíng.
3. Wǒ er, bùjǐn rúcǐ, nǐ hái zuòle lìng wǒ xīntòng de shì, nǐ fàngqì shì gōng, dào lā màn rén biānjìng de shālóng de, zhuīqiú jìnǚ yī sài bèi er.
4. Shì de, tā quèshí qièqǔle xǔduō rén de xīn, rán'ér, wǒ er, zhè bùshì nǐ de jíkǒu, nǐ yīnggāi qù zuò jiāo tuō gěi nǐ de shì gōng.
5. Wǒ er, nándào nǐ bù zhīdào zhèxiē shì zài shén yǎnzhōng shì yīzhǒng zēng xíng, shì de, chúle liú wúgū zhě de xuè huò fǒurèn shènglíng yǐwài, shì suǒyǒu zuì zhōng zuì kězēng de ma?
6. Yīnwèi kàn a, jiǎrú nǐ fǒurèn nǐ céng yīdù yǒngyǒu de shènglíng, ér yòu zhīdào nǐ fǒurèn tā, kàn a, zhè jiùshì yīzhǒng bùdé shèmiǎn de zuì; shì de, fán wéifǎn shén de guāng hé zhīshì ér móushā de, bùyì dédào kuānshù ; Shì de, wǒ er, wǒ gàosu nǐ, zhè rén bùyì dédào kuānshù.
7. Wǒ er, wǒ duōme xīwàng nǐ méiyǒu fàn zhème dà de zuì. Yào bùshì wèile nǐ hǎo, wǒ shízài bù yuàn xiáng shù nǐ de zuìxíng, lái zhémó nǐ de línghún.
8. Dànshì kàn a, nǐ wúfǎ zài shénqián yǐncáng nǐ de zuìxíng, chúfēi nǐ huǐgǎi, fǒuzé nǐ de zuì bì zài mòrì chéngwéi duì nǐ bùlì de jiànzhèng.
9. Wǒ er, wǒ xīwàng nǐ huǐgǎi bìng qì jué zuì, bùyào zài zhuīqiú yǎnjīng de yùwàng, què yào líqì zhèxiē shì; chúfēi nǐ zhèyàng zuò, fǒuzé nǐ wúfǎ chéngshòu shén de guó. Jì zhù, yào yìrán líqì zhèxiē shì.
10. Wǒ mìnglìng nǐ, nǐ suǒ zuò de shì yīdìng yào yǔ nǐ dí gēgē shāngliáng, yīnwèi kàn a, nǐ hái niánqīng, xūyào gēgē zhàogù, nǐ yào liúyì tāmen de quàngào.
11. Bùyào ràng zìjǐ bèi xūwàng yúchǔn zhī shì yǐnrù qítú, bùyào zài ràng móguǐ míhuò nǐ de xīn, qù zhuīqiú nàxiē xié'è de jìnǚ. Kàn a, wǒ er, nǐ hài zhuō lún rénfànle duōme yánzhòng de zuì a; yīnwèi tāmen kàn dào nǐ de xíngwéi, jiù bù yuànyì xiāngxìn wǒ dehuàle.
12. Rújīn zhǔ de líng duì wǒ shuō: Mìnglìng nǐ de zǐnǚ xíngshàn, yǐmiǎn tāmen yǐndǎo xǔduō rén de xīn zǒuxiàng huǐmiè; yīncǐ, wǒ er, wǒ huáizhe duì shén de jìngwèi, mìnglìng nǐ bùyào zài fànzuì.
13. Nǐ dāng jìn yì, jìn néng, jìnlì zhuǎnxiàng zhǔ, bùyào zài yǐndǎo rénxīn qù zuò'è; què yào huí dào tāmen nàlǐ, chéngrèn nǐ de guòshī hé suǒ fàn de cuòwù.
14. Bùyào zhuīqiú zhè shìshàng de cáifù hé wúyì de dōngxi; yīnwèi kàn a, nǐ dài bù zǒu nàxiē dōngxi.
15. Wǒ er, xiànzài wǒ xiǎng hé nǐ jiǎng yīxiē yǒuguān jīdū láilín de shì. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, nà yīdìng yào lái chùqú shìrén zuì'è de jiùshì tā; shì de, tā láixiàng tā de rénmín xuānbù jiù ēn de hǎo xìnxī.
16. Wǒ er, nǐ méng zhào dānrèn de shì gōng, jiùshì xiàng zhè rénmín xuānbù zhèxiē hǎo xìnxī, zhǔnbèi tāmen de xīn; huàn jù huàshuō, jiùshì yào shǐ jiù ēn déyǐ líndào tāmen, ràng tāmen kěyǐ zhǔnbèi hǎo zǐsūn de xīn, zài tā Láilín shí língtīng tā dehuà.
17. Xiànzài wǒ yào jiǎnqīng yīxiē nǐ duì cǐ shì de yílǜ. Kàn a, nǐ qíguài héyǐ zhèxiē shì zhème zǎo jiù ràng rén zhīdào. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, duì shén ér yán, xiànzài de yīgè línghún hé tā láilín shí de yīgè línghún, bùshì tóngyàng bǎoguì ma?
18. Zhèxiē rén hé tāmen de zǐsūn, bù dōu tóngyàng bìxū zhīdào jiùshú jì huà ma?
19. Zhǔ xiànzài pài tiānshǐ xiàng wǒmen xuānbù zhèxiē hǎo xìnxī, bùshì hé xiàng wǒmen de zǐsūn xuānbù, huò tā láilín hòu xuānbù tóngyàng róngyì ma?