Ā'ěr mǎ shū dì sì zhāng Ā'ěr mǎ wéi shù qiān míng guī xìnzhě shī xǐ ──xié'è shènrù jiàohuì, zǔ'ài jiàohuì de jìnbù ──ní féi hā bèi xuǎnpài wéi shǒuxí fǎguān ──dà jìsī ā'ěr mǎ xiànshēn chuándào shì gōng. Yuē zhǔ qián bāliù nián zhì bāsān nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì liù nián, chái léi hǎn lā jìngnèi méiyǒu zhànshì yě méiyǒu fēnzhēng;
2. Dànshì, rénmín shòukǔ, shì de, shēn shòu tòngkǔ, yīnwèi tāmen shīqùle tāmen de dìxiōng, shīqùle tāmen de shēngkǒu, shīqùle tāmen de tiándì; zhèxiē tiándì bèi lā màn rén zài jiǎoxià jiàntà, huǐhuàile.
3. Měi gè línghún dōu yīn shēnqiè de tòngkǔ ér gǎndào bēishāng; tāmen xiāngxìn, zhè dōu shì yīnwèi tāmen de xié'è hé zēng xíng, shén de chéngfá cái líndào tāmen; zhè cái huànxǐng tāmen jì qǐ zìjǐ de zhízé.
4. Tāmen kāishǐ gèng quánlì jiànlì jiàohuì; shì de, hěnduō rén zài xi dùn shuǐliú lǐ shòuxǐ, jiārù shén de jiàohuì; shì de, tāmen yóu ā'ěr mǎ shī xǐ. Ā'ěr mǎ yǐ yóu fùqīn ā'ěr mǎ àn lì wèi jiàohuì rénmín de dà jìsī.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì qī nián, dàyuē yǒu sānqiān wǔbǎi rén jiārù shén de jiàohuì bìng jiēshòu xǐlǐ. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì qī nián jiù zhèyàng jiéshùle, zhè zhěnggè shíqí dōu yǒu chíxù de hépíng.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì bā nián, jiàohuì de rénmín yóuyú yǒule jí duō de cáifù, hé shàng hǎo de sīchóu hé xì mábù, yòu yóuyú yǒule zhòngduō de shēngkǒu hé jīnzi, yín zǐ yǐjí gè yàng bǎowù, jiù Kāishǐ jiāo'ào qǐlái; zhèxiē dōu shì tāmen xīnkǔ de lái de; tāmen yīn zhè yīqiè ér yǎnguāng jiāo'ào ér zì dà, kāishǐ chuān qǐ fēicháng ángguì de yīfú.
7. Ā'ěr mǎ, shì de, hái yǒu xǔduō yóu ā'ěr mǎ àn lì wèi jiàohuì de jiàoshī, jìsī hé zhǎnglǎo de rén, dōu yīncǐ fēicháng tòngkǔ; shì de, hěnduō rén yǎnkàn xié'è kāishǐ chū xiànzài rénmín zhī zhōng ér yōushāng bùyǐ.
8. Tāmen kàn dào jiàohuì de rénmín kāishǐ yǎnguāng jiāo'ào ér zì dà, bǎ xīnsī fàng zài cáifù hé shìsú wúyì de shìwù shàng, kāishǐ bǐcǐ qīngshì, zhào tāmen zìjǐ de yìsi hé yuànwàng pòhài bùxìn de rén, ér jíwéi yōushāng.
9. Yīncǐ, fǎguān tǒngzhì de dì bā nián, jiàohuì de rénmín zhī zhōng qǐle jídà de fēnzhēng; shì de, chōngmǎn jídù, bù hé, yuànhèn, pòhài, jiāo'ào, shènzhì bǐ bù shǔyú shén jiàohuì de rén hái jiāo'ào.
10. Fǎguān tǒngzhì de dì bā nián jiù zhèyàng jiéshùle; jiào you de xié'è duì bù shǔyú jiàohuì de rén lái shuō, shì yī dà bànjiǎoshí; jiàohuì yīncǐ kāishǐ bù zài jìnbùle.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, dì jiǔ niánchū, ā'ěr mǎ kàn dào jiào you de xié'è, yě kàn dào jiào you de huài bǎngyàng yòu shǐ bu xìn de rénfàn xià yī jiàn yòu yī jiàn de zuìxíng, wéi rénmín zhāo lái huǐmiè.
12. Shì de, tā yě kàn dào rénmín zhī jiān jí bù píngděng de xiànxiàng; yǒuxiē rén gāo'ào zì dà, mùzhōngwúrén, bù bāngzhù pínkùn, wú yī bì tǐ de rén, hái yǒu nàxiē jī'è, kǒu kě, huàn bìng tòngkǔ de rén.
13. Zhè shì rénmín bēi tàn de zhǔyào yuányīn; rán'ér yěyǒu rén qiān yì zìjǐ, yuánzhù xūyào bāngzhù de rén, lìrú jiāng cáiwù fēn gěi qióngkǔ pínkùn de rén, ná dōngxi gěi jī'è de rén chī, bìng wèi nà rú yùyán zhī líng suǒ shuō De bì jiāng láilín de jīdū de yuángù, shòu zhǒngzhǒng de tòngkǔ;
14. Pànwàng nà yītiān de dàolái, zhèyàng bǎoyǒu zuì de shèmiǎn; xīnzhōng yīn sǐzhě de fùhuó ér chōngmǎn xǐlè; nà fùhuó shì zhào yēsū jīdū de zhǐyì, dà néng, zhěngjiù rén tuōlí sǐwáng de jiāsuǒ ér wánchéng de.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ kàn dào shén de qiānbēi xìntú suǒ shòu de tòngkǔ, hé qítā rén jiā zài tāmen shēnshang de pòhài, yòu kàn dào tāmen zhī zhōng de bù píngděng, kāishǐ fēicháng yōushāng; suīrán rúcǐ, zhǔ de líng bìng Wèi líqì tā.
16. Tā cóng jiàohuì de cháng lǎo zhòng xuǎnchū yī wèi míngzhì de rén, bìng yī mínyì gěi tā quánlì, shǐ tā yǒu quán yī jìdìng de fǎlǜ zhìdìng fǎlǜ, bìng gēnjù rénmín de xié'è yǔ zuìxíng zhífǎ.
17. Zhè rénmíng jiào ní féi hā, bèi xuǎnpài wéi shǒuxí fǎguān; tā zuò zài shěnpàn xí shàng shěnpàn, guǎnlǐ rénmín.
18. Ā'ěr mǎ bìng wèi jiāng jiàohuì de dà jìsī zhíwèi shòuyǔ tā; ā'ěr mǎ zìjǐ bǎoliú dà jìsī de zhíwèi ér jiāng shěnpàn xí jiāo gěi ní féi hā.
19. Tā zhème zuò shì wèile néng qīnzì dào rénmín dāngzhōng, yě jiùshì dào ní féi rén dāngzhōng, xiàng tāmen chuán jiǎng shén dehuà, huànxǐng tāmen jì qǐ zìjǐ de zhízé, bìngyòng shén dehuà yìzhì rénmín de jiāo'ào, guǐzhà hé suǒyǒu de fēnzhēng; yīnwèi Tā zhīdào, chúle yòng chúnzhèng de jiànzhèng lái yāzhì tāmen wài, bié wú tā fǎ kěyǐ jiǎozhèng tāmen.
20. Ā'ěr mǎ zài fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì jiǔ niánchū, jiù jiāng shěnpàn xí jiāo gěi ní féi hā, zìjǐ zé wánquán xiànshēn yú shén de shénshèng tǐzhì de gāojí shèngzhí, xiànshēn yú píng qǐshì yǔ yùyán zhī líng wèi shén dehuà zuò jiànzhèng .