Ā'ěr mǎ shū dì sìshí zhāng Jīdū cùchéng suǒyǒu de rén fùhuó ──yìrén sǐhòu dào lèyuán, èrén dào wàicéng hēi'àn, děngdài fùhuó de rìzi ──wànwù zài fùhuó shí dōu jiāng huífù qí yuánlái ér wánměi de qūtǐ. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Wǒ er, wǒ hái yǒu yīxiē huà yào gàosu nǐ, yīnwèi wǒ fājué nǐ xīnlǐ zhèng wèi sǐrén fùhuó de shì suǒ kùnrǎo.
2. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, jīdū láilín zhīqián bìng méiyǒu fùhuó, huàn jù huàshuō, zhè bìsǐ de bùnéng chuān shàng bùsǐ, zhè fǔxiǔ de bùnéng chuān shàng bùxiǔ.
3. Kàn a, tā cùchéng sǐrén de fùhuó. Dànshì kàn a, wǒ er, nà fùhuó shàngwèi wánchéng. Xiànzài, wǒ xiàng nǐ jiē lòu yīgè àomì; rán'ér réng yǒu xǔduō àomì shàngwèi jiē kāi, chúle shén yǐwài, méiyǒu rén zhīdào. Dànshì wǒ yào gàosu nǐ yī jiàn wǒ nǔlì qiú shén ràng wǒ zhīdào de shì ──nà jiùshì yǒuguān fùhuó de shì.
4. Kàn a, yǒu gè shíkè yǐ dìnghǎo, yào ràng suǒyǒu de rén dōu cóng sǐ lǐ chūlái. Zhège shíkè héshí lái dào, méiyǒu rén zhīdào; dànshì shén zhīdào dìnghǎo de shíkè.
5. Rén cóng sǐ lǐ chūlái, shìfǒu yǒu dì yī cì, dì èr cì huò dì sān cì, bìng bù chóng yào, yīnwèi zhèxiē shìqíng shén dōu zhīdào; wǒ zhǐyào zhīdào zhè shìqíng shì zhèyàng jiù gòule ──jiùshì shíkè yǐ dìng, suǒyǒu De rén dōu yào cóng sǐ lǐ fùhuó.
6. Sǐwáng de shíkè yǔ fùhuó de shíkè zhī jiān, bìxū yǒu yīduàn shíjiān.
7. Wǒ yào wèn, cóng sǐwáng de zhè shíkè qǐ dào dìnghǎo de fùhuó shíkè, rén de línghún huì zěnme yàng?
8. Nà dìnghǎo yào ràng shìrén fùhuó de shíkè, shìfǒu bùzhǐ yīcì, bìng bù chóng yào, yīn wéi suǒyǒu de rén bùshì tóngshí sǐwáng, érqiě zhè yě bù chóng yào; duì shén ér yán, quándōu rúyī rì, shíjiān zhǐshì shìrén jìsuàn de.
9. Suǒyǐ, yǐ wèi shìrén dìnghǎo yīgè shíkè, ràng tāmen cóng sǐ lǐ fùhuó; ér zài sǐwáng yǔ fùhuó de shíkè zhī jiān, yǒu yīduàn shíjiān. Tán dào zhè duàn shíjiān, rén de línghún huì zěnme yàng, nǎi shì wǒ nǔlì qiú zhǔ ràng wǒ zhīdào de shì; ér zhè jiùshì wǒ quèshí zhīdào de shì.
10. Shìrén fùhuó de shíkè dàolái shí, tāmen bì zhīdào shén qīngchu suǒyǒu yǐ wèi shìrén dìnghǎo de shíkè.
11. Tán dào línghún zài sǐwáng yǔ fùhuó zhī jiān de jǐngkuàng ──kàn a, yǒu wèi tiānshǐ gàosu wǒ, suǒyǒu de rén de líng yī líkāi zhè bìsǐ de shēntǐ, shì de, suǒyǒu de rén de líng, bùlùn shàn è, dōu yào Bèi dài huí jiā, dào cì gěi tāmen shēngmìng de shén nàlǐ.
12. Yúshì shìqíng jiāng shì zhèyàng, yìrén de líng bèi jiē dào yīzhǒng xìngfú de zhuàngtài zhōng; nàlǐ jiào zuò lèyuán, shì yīzhǒng ānxí de zhuàngtài, píng'ān dì zhuàngtài; tāmen bì zài nàlǐ ānxí, bù zài fánnǎo, yōulǜ hé bēishāng.
13. Yúshì shìqíng jiāng shì zhèyàng, èrén de líng, shì de, jiùshì nàxiē zuò'è de rén ──yīnwèi kàn a, tāmen sīháo méiyǒu zhǔ de líng; yīnwèi kàn a, tāmen nìngkě xuǎnzé xié'è de shì, yě bù xuǎnzé liáng shàn de shì , Suǒyǐ móguǐ de líng jìn dào tāmen lǐmiàn, zhànjù tāmen de wūyǔ ──zhèxiē líng bì bèi pāo dào wàicéng hēi'àn lǐ; nàlǐ bì yǒu kūqì, āiháo yǔ qièchǐ, zhè yīqiè dōu yīnwèi tāmen zìjǐ de zuì'è, tāmen shòu móguǐ de yìzhì zuǒyòu Ér chéngwéi fúlǔ.
14. Zhè jiùshì èrén línghún de jǐngkuàng, shì de, zài hēi'àn lǐ, zài yīzhǒng kǒngbù de zhuàngtài zhōng, kǒngjù de děngdài shén fènnù rú huǒ de yìfèn líntóu; tāmen yào liú zài zhèyàng de zhuàngtài zhōng, ér yìrén yě yào liú zài lèyuán zhōng , Zhídào tāmen fùhuó de shíkè.
15. Yǒuxiē rén rènwéi, fùhuó zhīqián, línghún suǒ chǔ de xìngfú zhuàngtài hé bēicǎn zhuàngtài, jiùshì dì yī cì fùhuó. Shì de, gēnjù suǒ shuōguò de, wǒ chéngrèn líng huò línghún de fùsū, hé líng huò línghún bèi dài dào xìngfú huò bēicǎn de zhuàngtài zhōng huòxǔ kěyǐ chēng wèi fùhuó.
16. Kàn a, hái yǒurén shuōguò, yǒu yīzhǒng dì yī cì de fùhuó, yīzhǒng suǒyǒu guòqù, xiànzài hé jiānglái zhídào jīdū cóng sǐ lǐ fùhuó yǐqián de rén de fùhuó.
17. Wǒmen bù yǐwéi xiàng zhè zhǒng shuōfǎ de dì yī cì fùhuó, huì shì nà línghún de fùhuó hé línghún bèi dài dào xìngfú huò bēicǎn de zhuàngtài zhōng. Nǐ bùyào yǐwéi zhè jiùshì nàgè yìsi.
18. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, bùshì nàgè yìsi, ér shì zhǐ cóng yàdāng shídài qǐ dào jīdū fùhuó shí de rén, línghún hé shēntǐ de chóngxīn jiéhé.
19. Zhìyú qiánmiàn shuōguò dì nàxiē rén de línghún hé shēntǐ shìfǒu tóngshí chóngxīn jiéhé, yìrén hé èrén shìfǒu dōu yīyàng, wǒ bù shuō; wǒ zhǐyào shuō tāmen dōu yào chūlái jiù gòule; huàn jù huàshuō, tāmen de fùhuó, huì zài jīdū Fùhuó hòu sǐwáng de rén fùhuó zhīqián fāshēng.
20. Wǒ er, wǒ bùshì shuō tāmen huì zài jīdū fùhuó shí fùhuó; dànshì kàn a, wǒ gèrén rènwéi yìrén de línghún hé shēntǐ zài jīdū fùhuó jí shēngtiān shí, biàn chóngxīn jiéhé zài yīqǐ.
21. Shìfǒu zài tā fùhuó shí huòzhě fùhuó hòu, wǒ bù shuō; wǒ zhǐyào shuō, zài sǐwáng yǔ shēntǐ de fùhuó zhī jiān yǒu yīduàn shíjiān, línghún chǔyú xìngfú huò bēicǎn de zhuàngtài zhōng, zhídào shén dìnghǎo de sǐrén yào chūlái de shíkè, línghún Yǔ shēntǐ chóngxīn jiéhé, bèi dài dào shén de miànqián, ànzhào tāmen de xíngwéi shòu shěnpàn.
22. Shì de, zhèyàng jiù wánchéngle zhòng xiānzhī de kǒu suǒ shuō dì nàxiē shìwù de fùyuán.
23. Línghún bì huífù dào shēntǐ, shēntǐ bì huífù dào línghún; shì de, měi gè zhītǐ yǔ guānjié dōu bì huífù dào qí shēntǐ shàng, shì de, lián yī gēn tóufà yě bù huì shǎo; wànwù dōu bì huífù dào yuánlái ér wánměi de Qūtǐ shàng.
24. Wǒ er, zhè jiùshì zhòng xiānzhī de kǒu suǒ shuō de fùyuán ──
25. Nà shí yìrén bì zài shén guó li fāchū guāng lái.
26. Dànshì kàn a, kěpà de sǐwáng bì jiànglín èrén; yīnwèi jiù hé zhèngyì yǒuguān de shì lái shuō, tāmen yǐjīng sǐwáng; tāmen shì bùjié de, jué wú bùjié zhī wù néng chéngshòu shén de guódù; tāmen yào bèi gǎn chūqù, bèi dài Qù chī zìjǐ xié'è de gōngzuò hé xíngwéi suǒ jié de guǒzi; tāmen yào hē nà kǔbēi zhōng de zhāzǐ.