Ā'ěr mǎ shū dì sìshíyī zhāng Fùhuó shí, shìrén bùshì chǔyú wúqióng xìngfú de zhuàngtài zhōng, jiùshì chǔyú wújìn bēicǎn de zhuàngtài zhōng ──xié'è jué fēi xìngfú ──ròuyù zhī rén zài shìshàng méiyǒu shén ──fùyuán shí, měi gèrén dōu zàicì dédào zài jīnshēng suǒ sùzào de tèzhì Yǔ gèxìng. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Wǒ er, wǒ yào zài jiǎng yīxiē qiánmiàn tíguò de fùyuán, yīnwèi kàn a, yǒuxiē rén qūjiě jīng wén, bìng yīn zhè shì shēnrù qítú. Wǒ kàn dé chūlái, nǐ de xīn yě wèi cǐ shì suǒ kùnrǎo. Dànshì kàn a, wǒ yào xiàng nǐ jiěshì zhè jiàn shì.
2. Wǒ er, wǒ gàosu nǐ, fùyuán de jì huà jiù shén de gōngdào ér yán shì bìyào de, yīnwèi wànwù huífù dào yuánlái de zhuàngtài shì bìyào de. Kàn a, ànzhào jīdū de dà néng yǔ fùhuó, rén de línghún huífù dào shēntǐ, shēntǐ de gè bùfèn huífù dào yuánlái de bùwèi, dōu shì bìyào ér gōngpíng de.
3. Jiù shén de gōngdào ér yán, shìrén àn zìjǐ de xíngwéi shòu shěnpàn shì bìyào de; jiǎrú tāmen jīnshēng de xíngwéi shì hǎo de, xīnzhōng de yuànwàng shì hǎo de, zài mòrì, tāmen yě bì huífù dào hǎo de.
4. Jiǎrú tāmen de xíngwéi shì huài de, tāmen jiù bì huífù dào huài de. Yīncǐ wànwù dōu bì huífù dào yuánlái de zhuàngtài, gèzì huífù dào běntǐ shàng ──bìsǐ de fùhuó wéi bùsǐ, fǔxiǔ de fùhuó wéi bùxiǔ ──fùhuó xiǎngyǒu wúqióng de xìngfú yǐ chéngshòu shén de guó, huò zāoshòu wújìn de bēicǎn yǐ chéngshòu móguǐ de Guó, yīgè zài zhè yībiān, lìng yīgè zài lìng yībiān ──
5. Yīgè àn qí xìngfú de yuànwàng ér fùhuó dào xìngfú, huò àn qí liáng shàn de yuànwàng ér fùhuó dào liáng shàn, lìng yīgè zé àn qí xié'è de yuànwàng ér fùhuó dào xié'è; yóuyú tā zhěng tiān zhǐ xiǎng zuò'è, dàngyè wǎn láilín, Tā jiù bèi bào yǐ xié'è.
6. Lìng yī fāngmiàn yěshì rúcǐ. Jiǎrú tā huǐgǎi tā de zuì, kěwàng zhèngyì, zhídào tā de rìzi zhōngliǎo, tā bì bèi shǎng yǐ zhèngyì.
7. Tāmen jiùshì zhǔ suǒ jiùshú de rén; shì de, tāmen jiùshì bèi dài chūlái, jiùshì cóng wújìn de hēiyè lǐ bèi jiù chūlái de rén; suǒyǐ, tāmen yǒu de zhàn de zhù, yǒu de diédǎo; yīnwèi kàn a, wúlùn tāmen xíngshàn Huò zuò'è, tāmen dōu shì zìjǐ de shěnpàn zhě.
8. Shén de mìnglìng shì bùnéng gǎibiàn de; yīncǐ, dàolù yǐ yùbèi hǎole, fán yuànyì de rén dōu kěyǐ xíngzǒu yú qízhōng ér déjiù.
9. Xiànzài kàn a, wǒ er, bùyào zài yīcì zài jiàoyì de zhèxiē diǎn shàng màoxiǎn dézuì nǐ de shén; nǐ céng zài zhè jǐ diǎn shàng màoxiǎn fànzuì.
10. Bùyào yīnwèi tí dàole fùyuán, jiù rènwéi nǐ huì yóu zuì'è huífù dào xìngfú. Kàn a, wǒ gàosu nǐ, xié'è jué fēi xìngfú.
11. Wǒ er, suǒyǒu chǔyú zìrán zhuàngtài zhōng, wǒ shì shuō, chǔyú ròuyù zhuàngtài zhōng de rén, dōu zài kǔdǎn zhī zhōng hé zuì'è de shùfù li; tāmen zài shìshàng méiyǒu shén, tāmen yǔ shén de běnxìng xiāngwéi, yīncǐ, tāmen chù zài Yīzhǒng yǔ xìngfú xiàng fǎn de zhuàngtài xià.
12. Xiànzài kàn a, fùyuán yī cí shì zhǐ bǎ zài zìrán zhuàngtài zhōng de dōngxi zhì yú fēi zìrán de zhuàngtài zhōng, huò zhì yú yǔqí xìngzhì xiāngfǎn de zhuàngtài zhōng ma?
13. Wǒ er a, shìqíng bùshì zhèyàng de; fùyuán yī cí shì zhǐ bǎ xié'è de zài dài huí gěi xié'è, sú yù de dài huí gěi sú yù, huò móguǐ shì de dài huí gěi móguǐ shì de ──liáng shàn de dài huí Gěi liáng shàn, zhèngyì de dài huí gěi zhèngyì, gōngdào de dài huí gěi gōngdào, réncí de dài huí gěi réncí.
14. Yīncǐ, wǒ er, zhùyì nǐ yào duì dìxiōng réncí, bǐnggōng dàirén, zhèngyì shěnpàn, bùduàn xíngshàn; rúguǒ nǐ zuò zhè yīqiè, nǐ bì děi dào jiǎngshǎng: Shì de, bì zài yǒu réncí huífù dào nǐ, bì zài yǒu gōngdào huífù dào Nǐ, bì zài yǒu zhèngyì de shěnpàn huífù dào nǐ, bì zài yǒu liáng shàn huíbào nǐ.
15. Nǐ fùchū de bì zài hái gěi nǐ, huí dào nǐ shēnshang; yīncǐ, fùyuán yī cí gèng tòngqiè de dìngzuì rén de zuì, wánquán bù huì xuāngào tā wúzuì.