Ā'ěr mǎ shū dì sìshí'èr zhāng Jīnshēng shì shòu yànzhèng de shíqí, shìrén déyǐ huǐgǎi bìng shì fèng shén ──zhuìluò wèi quán rénlèi dài lái shǔ shì hé shǔ líng de sǐwáng ──jí huǐgǎi ér dé jiùshú ──shén qīnzì shúle shìrén de zuì ──cíbēi zhǐ shī Yǔ huǐgǎi de rén ──qítā rén dōu yào chénfú yú shén de gōngdào ──cíbēi yīn shúzuì ér lái ──wéi yǒu zhēnzhèng huǐgǎi de rén cáinéng déjiù. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Wǒ er, wǒ kàn dé chūlái, hái yǒuxiē nǐ bù míngbái de shì kùnrǎo nǐ de xīn ──jiùshì shén de gōngdào chéngfá zuìrén de shì, yīnwèi nǐ yīzhí yǐwéi bǎ zuìrén jiāo dào bēicǎn de zhuàngtài zhōng shì bù gōngpíng de.
2. Xiànzài kàn a, wǒ er, wǒ yào xiàng nǐ shuōmíng zhè jiàn shì. Kàn a, zhǔshén dǎfā wǒmen dì yī duì zǔxiān chū yīdiànyuán, qù gēngzhòng tǔdì; tāmen yuán qǔ zì zhèlǐ ──shì de, tā bǎ nà rén gǎn chūqù, yòu zài yīdiànyuán de dōngbian ān shè jī lù bó, hé sìmiàn zhuǎndòng fā huǒyàn De jiàn, bǎshǒu shēngmìng shù ──
3. Wǒmen zhīdào, nà rén yǐ biàn de hé shén yīyàng, néng zhīdào shàn è, zhǔshén kǒngpà tā shēnshǒu yòu zhāi shí shēngmìng shù shàng de guǒzi, ér yǒngyuǎn huózhe, jiù ān shèle jī lù bó hé fā huǒyàn de jiàn, shǐ Tā bùnéng zhāi shí nà guǒzi ──
4. Yóu cǐ kězhī, yǒu yīduàn shíqí cì gěile shìrén, ràng tāmen huǐgǎi; shì de, yīduàn shòu yànzhèng de shíqí, yīduàn huǐgǎi bìng shì fèng shén de shíqí.
5. Kàn a, rúguǒ yàdāng lìkè shēnshǒu zhāi shí shēngmìng shù, ànzhào shén dehuà, tā jiù huì yǒngyuǎn huózhe ér méiyǒu huǐgǎi de shíjiān; shì de, shén dehuà yě huì yīncǐ chéngle kōng huà, wěidà de jiù ēn jì huà yě huì Zāo dào pòhuài.
6. Dànshì kàn a, shìrén yǐ pī zhǐdìng yàosǐ ──yīncǐ, zhèngrú tāmen yǔ shēngmìng shù géjué yīyàng, tāmen bì cóng dìmiàn shàng jiǎnchú ──shìrén yǐ yǒngyuǎn míshī, shì de, chéngwéi zhuìluò zhī rén.
7. Nǐ yóu cǐ kězhī, wǒmen de dì yī duì zǔxiān yǐ zài shǔ shì yǔ shǔ líng liǎng fāngmiàn bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué; wǒmen yīncǐ zhīdào, tāmen yǐ chénfú yú zìjǐ de yìzhì.
8. Xiànzài kàn a, jiùshì rén tuōlí zhè shǔ shì de sǐwáng shì bù héyí de, yīnwèi nàyàng huì pòhuài wěidà de xìngfú jì huà.
9. Suǒyǐ, jìrán línghún yǒngyuǎn bùsǐ, ér nà zhuìluò shǐ quán rénlèi zāoshòu shǔ shì hé shǔ líng de sǐwáng, zhè jiùshì shuō tāmen yǐ bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué, nàme, jiù bìxū bǎ rénlèi cóng zhè shǔ líng de sǐwáng zhōng jiùchū.
10. Suǒyǐ, jīyú běnxìng, tāmen jì yǐ biàn wèi sú yù, ròuyù, móguǐ shì de, zhè shòu yànzhèng de jiēduàn jiù chéngle ràng tāmen zhǔnbèi de jiēduàn, chéngle yīgè yùbèi de jiēduàn.
11. Wǒ er, jì zhù, yàoshi méiyǒu nà jiùshú jì huà (rúguǒ zhè jì huà bèi gēzhìle), nàme, tāmen yīsǐ, línghún jiù bēicǎnle, yīnwèi tāmen yǐ bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué.
12. Yào bǎ shìrén cóng zhè zhuìluò de zhuàngtài zhōng jiùchū shì bù kěnéng de, zhè shì shìrén yīn zìjǐ de bùfú cóng'ér zàochéng de;
13. Suǒyǐ, ànzhào gōngdào, chúfēi shìrén zài zhè shòu yànzhèng de jiēduàn, shì de, zài zhè zhǔnbèi de jiēduàn huǐgǎi, fǒuzé jiùshú jì huà jiù wúfǎ wánchéng; chúfēi yǒu zhèxiē tiáojiàn, cíbēi jiù wúfǎ shēngxiào, chúfēi ràng cíbēi pòhuài gōngdào de gōngzuò . Gōngdào de gōngzuò shì bùróng pòhuài de; rúguǒ pòhuàile, shén jiù bù zài shì shénle.
14. Yóu cǐ kězhī, quán rénlèi dōu yǐ zhuìluò, bìngqiě dōu zài gōngdào de zhǎngwò zhōng; shì de, shén de gōngdào pàndìng tāmen yǒngyuǎn bèi jiǎnchú, yǔ tā géjué.
15. Chúfēi wánchéng shúzuì, fǒuzé cíbēi de jì huà jiù wúfǎ wánchéng; suǒyǐ shén qīnzì shúle shìrén de zuì, yǐ cùchéng cíbēi de jì huà, mǎnzúle gōngdào de yāoqiú, shǐ shén chéngwéi wánquán, gōngzhèng yòu cíbēi de shén.
16. Rán'ér, chúfēi yǒu chéngfá, fǒuzé huǐgǎi jiù bùnéng líndào shìrén, nà chéngfá yǔ línghún de shēngmìng yīyàng yǒnghéng, érqiě yǔ xìngfú de jì huà duìlì, xìngfú de jì huà yěshì yǔ línghún de shēngmìng yīyàng yǒnghéng de.
17. Ruò bù fànzuì, rén zěn néng huǐgǎi? Ruò wú lǜ fǎ, rén zěn néng fànzuì? Ruò wú chéngfá, zěn néng yǒu lǜ fǎ?
18. Chéngfá yǐ fù shàng, gōngdào de lǜ fǎ yǐ bānbù, yīn'ér jiāng liángxīn de zébèi dài gěi shìrén.
19. Ruò bù bānbù lǜ fǎ ──shārén zhě sǐ ──rén huì hàipà shāle rén yào chángmìng ma?
20. Érqiě, ruò bù bānbù zhìzuì de lǜ fǎ, shìrén jiù bùpà fànzuì.
21. Ruò bù bānbù lǜ fǎ, shìrén yīdàn fànzuì, gōngdào néng zěnyàng? Cíbēi yòu néng zěnyàng? Yīnwèi liǎng zhě dōu wú quán yāoqiú dédào shìrén.
22. Dànshì lǜ fǎ yǐ bānbù, chéngfá yǐ fù shàng, huǐgǎi yǐ cìyǔ; nà huǐgǎi shì cíbēi yāoqiú de, fǒuzé gōngdào jiù yǒu quán yāoqiú duì shìrén zhífǎ, zhífǎ de jiéguǒ jiùshì chéngfá; yào bùrán, gōngdào de gōngzuò jiù bèi pòhuài, shén Yě bù zài shì shénle.
23. Dànshì shén háishì shén, cíbēi yāoqiú shèmiǎn huǐgǎi de rén, cíbēi yīn shúzuì ér lái; shúzuì cùchéng sǐrén de fùhuó, ér sǐrén de fùhuó jiāng shìrén dài huí shén de miànqián; shìrén jiù zhèyàng huí dào shén de miànqián, gēnjù lǜ fǎ hé Gōngdào, ànzhào tāmen de xíngwéi jiēshòu shěnpàn.
24. Kàn a, gōngdào tíchū tā de yīqiè yāoqiú, cíbēi yě yāoqiú yīqiè shǔyú tā de; suǒyǐ, wéi yǒu zhēnzhèng huǐgǎi de rén cáinéng déjiù.
25. Nǐ yǐwéi cíbēi néng bōduó gōngdào ma? Wǒ gàosu nǐ, bùnéng, yīdiǎn yě bùnéng. Rúguǒ néng, shén jiù bù zài shì shénle.
26. Yīncǐ shén dáchéng tā wěidà ér yǒnghéng de mùdì; zhè mùdì cóng shìjiè diànjī shí jiù yǐ yùbèi hǎole. Yīncǐ cùchéngle shìrén de jiù ēn yǔ jiùshú, yě cùchéngle tāmen de huǐmiè yǔ bēicǎn.
27. Yīncǐ, wǒ er a, fán yuànyì lái de, dōu kěyǐ suíyì lái hē nà shēngmìng zhī shuǐ; bù yuànyì lái de, yě bù miǎnqiáng tā lái; dànshì dào mòrì, bì ànzhào gè rén de xíngwéi huífù dào gè rén shēnshang.
28. Rúguǒ tā kěwàng zuò'è, zàishì de shíhou yòu bù huǐgǎi, kàn a, è shì bì ànzhào shén de fùyuán, huífù dào tā shēnshang.
29. Wǒ er, wǒ xīwàng nǐ bié zài wèi zhèxiē shì kǔnǎo, zhǐ wèi nǐ de zuì kǔnǎo, nà kǔnǎo bì néng shǐ nǐ huǐgǎi.
30. Wǒ er a, wǒ xīwàng nǐ bùyào zài fǒurèn shén de gōngdào, yīdiǎn yě bùyào qìtú yǐ fǒurèn shén de gōngdào lái wèi nǐ de zuì zhǎo jíkǒu; què yào ràng shén de gōngdào, cíbēi yǔ héngjiǔ rěnnài, zài nǐ xīnzhōng yǒu shízú de Yǐngxiǎng lì, ràng zhè yǐngxiǎng lì shǐ nǐ qiān yì zìjǐ, bēi rú chéntǔ.
31. Wǒ er a, nǐ méng shén zhàohuàn xiàng zhè rénmín chuándào. Xiànzài, wǒ er, qù ba, zhēnchéng ér rènzhēn dì xuānjiǎng shén dehuà, shǐ nǐ néng dàilǐng línghún huǐgǎi, hǎo shǐ wěidà de cíbēi jì huà néng zhěngjiù tāmen. Yuàn shénzhào wǒ dehuà chéngquán nǐ. Āmen.