Ā'ěr mǎ shū dì sìshísān zhāng Ā'ěr mǎ hé tā de érzi xuānjiǎng shén dehuà ──zhuō lún rén jí qítā ní féi rén de pànlí zhě dōu chéngle lā màn rén ──lā màn rénqián lái gōngdǎ ní féi rén ──mó luó nǎi yòng hù jiǎ lái wǔzhuāng ní féi Rén ──zhǔ xiàng ā'ěr mǎ jiēlù lā màn rén de zhànlüè ──ní féi rén bǎowèi tāmen de jiāyuán, zìyóu, jiārén jí zōngjiào ──mó luó nǎi de jūnduì hé li hǎi de jūnduì bāowéi lā màn rén. Yuē zhǔ qián qīsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ de érzi dào rénmín zhōng xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà. Ā'ěr mǎ zìjǐ yě bùdé xiūxí, yě chūqùle.
2. Wǒmen bù zài tán tāmen chuándào de shìqíng, zhǐyào shuō, tāmen píng yùyán hé qǐshì zhī líng xuānjiǎng shén dehuà hé zhēnlǐ; tāmen ànzhào bèi zhàohuàn de shén de shénshèng tǐzhì chuándào.
3. Xiànzài wǒ yào huí dào fǎguān tǒngzhì de dì shíbā nián, ní féi rén yǔ lā màn rén zuòzhàn de jìshì.
4. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, zhuō lún rén yǐ chéngle lā màn rén; yīncǐ, dì shíbā niánchū, ní féi rén kàn dào lā màn rén lái túxí tāmen, yúshì jiù bèizhàn, shì de, tāmen jiāng jūnduì jíjié yú Qiú xūn de.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, shù qiān míng lā màn rén láile; tāmen jìnle ān tiě áng nà de, zhè shì zhuō lún rén de tǔdì; tāmen de shǒulǐng shìgè míng jiào chái léi hǎn nà de rén.
6. Yà mǎ lì rén dì xìngqíng bǐ rènhé yīgè lā màn rén gèng xié'è cánbào, suǒyǐ chái léi hǎn nà pài lái dāng lā màn rén zǒng duìzhǎng de, dōu shì yà mǎ lì rén hé zhuō lún rén.
7. Tā zhèyàng zuò shì wèile bǎochí tāmen duì ní féi rén de chóuhèn, shǐ tāmen chénfú yú tā, yǐ dáchéng tā de jì huà.
8. Yīnwèi kàn a, tā de jì huà jiùshì yào shāndòng lā màn rén nǎonù ní féi rén; tā zhème zuò, shì xiǎng jiàn qǔ tǒngzhì tāmen de dàquán, tóngshí jízhe fúlǔ ní féi rén, qǔdé tǒngzhì tāmen de quánlì.
9. Dàn ní féi rén de jì huà shì yào bǎohù tāmen de tǔdì, tāmen de fáng shě, tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ, yǐ fáng tāmen luò rù dírén shǒuzhōng; tóngshí yě bǎohù tāmen de quánlì hé tèquán, shì de, hái yǒu Tāmen de zìyóu, shǐ tāmen kěyǐ ànzhào zìjǐ de yìyuàn chóngbài shén.
10. Yīnwèi tāmen zhīdào, wàn yī tāmen luò rù lā màn rén shǒuzhōng, shuí yàoshi yòng xīnlíng hé chéngshí chóngbài shén, chóngbài zhēnshí ér huózhe de shén, shuí jiù huì bèi lā màn rén shāhài.
11. Shì de, tāmen yě zhīdào lā màn rén fēicháng chóuhèn tāmen de dìxiōng ān tài ní féi lihǎirén, yě jiùshì suǒwèi de ài méng rén ──tāmen bù yuàn ná qǐ wǔqì; shì de, tāmen yǐ lì xià shìyuē, tāmen bù huì wéifǎn Shìyuē ──suǒyǐ, tāmen wàn yī luò rù lā màn rénshǒu li, jiù huì bèi huǐmiè.
12. Ní féi rén bùrěn tāmen bèi huǐmiè, suǒyǐ jiù gěi tāmen tǔdì zuò chǎnyè.
13. Ài méng rén zé ná chū dà bùfèn de wùzī gěi ní féi rén bǔjǐ jūnduì; suǒyǐ ní féi rén bùdé bù dāndú dǐkàng lā màn rén; lā màn rén yóu lā màn hé léi mǐ'ěr, yǐjí yǐ shí mǎ lì de érzi, hái yǒu Suǒyǒu pànlí de ní féi rén zǔchéng, pànlí de ní féi rén bāokuò yà mǎ lì rén, zhuō lún rén, yǐjí nuó yà jìsīmen de hòudài.
14. Rújīn nàxiē hòudài jīhū hé ní féi rén yīyàng duōle; yīncǐ ní féi rén bùdé bù yǔ zìjǐ de dìxiōng zhàndòu, shènzhì liúxuè.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn jūnduì zài ān tiě áng nà de jíhé shí, kàn a, ní féi jūnduì yě yǐ zhǔnbèi hǎo zài qiú xūn dì yíngjí tāmen.
16. Ní féi rén de lǐngxiù, jí bèi rènmìng wèi ní féi zǒng duìzhǎng de ──zǒng duì cháng tǒngshuài ní féi quán jūn ──míng jiào mó luó nǎi;
17. Mó luó nǎi tǒngshuài quán jūn, zhǐhuī zuòzhàn. Tā bèi rènmìng wèi ní féi jūn de zǒng duì cháng shí, nián jǐn èrshíwǔ suì.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zài qiú xūn biānjìng yíngjí lā màn rén; tā de rén yǐ jiàn, yǐ wān dāo jí gèzhǒng zuòzhàn wǔqì wèi zhuāngbèi.
19. Lā màn jūnduì kàn dào ní féi rén, huòzhě shuō kàn dào mó luó nǎi yǐ xiōng jiǎ, yǐ bì dùn, shì de, yǐjí hù tóukuī wǔzhuāng tā de rén, yě kàn dào tāmen dōu chuānle hòu yīfú ──
20. Ér chái léi hǎn nà de jūnduì méiyǒu rènhé zhèyàng de zhuāngbèi; tāmen zhǐyǒu tāmen de jiàn, tāmen de wān dāo, tāmen de gōng hé jiàn, tāmen de shítou hé tóushí qì; tāmen chúle zài yāobù xìzhe yīkuài pí wài, quánshēn chìluǒ ; Shì de, chúle zhuō lún rén hé yà mǎ lì rén wài, qítā rén dōu chìluǒzhe shēntǐ;
21. Tāmen méiyǒu xiōng jiǎ, dùnpái zuò zhuāngbèi ──suǒyǐ, jǐnguǎn tāmen rénshù bǐ ní féi rén duō dé duō, háishì yīnwèi ní féi jūn de jiǎzhòu ér fēicháng hàipà.
22. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bù gǎn qù qiú xūn biānjìng gōngjí ní féi rén, jiù líkāi ān tiě áng nà de, jìnle kuàngyě, zài kuàngyě zhōng yūhuí qiánjìn, yuǎn zhì xi dùn hé yuántóu fùjìn, yìtú jìnzhàn màn Tài de; tāmen méiyǒu liào dào mó luó nǎi de jūnduì huì zhīdào tāmen de qùxiàng.
23. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yī líkāi, jìnrù kuàngyě, mó luó nǎi jiù pài tànzi dào kuàngyě jiānshì tāmen de jūnyíng; mó luónǎijiǔ wén ā'ěr mǎ de yùyán, jiù pàile jǐ gèrén dào tā nàlǐ, xīwàng tā qiú wèn zhǔ, Ní féi jūn yīnggāi dào hé chù dǐkàng lā màn rén.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ dehuà líndào ā'ěr mǎ, ā'ěr mǎ gàosu mó luó nǎi de shǐzhě, lā màn jūn zhèngzài kuàngyě li yūhuí qiánjìn, yìtú jìnrù màn tài de, zài zhè rénmín jiào ruò dì dìfāng fādòng gōngjí. Nàxiē shǐzhě biàn huíqù bǎ zhè xìnxī chuándá gěi mó luó nǎi.
25. Mó luó nǎi bǎ yībùfèn jūnduì liú zài qiú xūn de, yǐ fáng wàn yī yǒu yībùfèn lā màn rén jìnrù nà de, zhànlǐng nà chéng; ránhòu dàizhe qíyú bùduì jìnjūn màn tài de.
26. Tā mìnglìng nà dìqū quántǐ rénmín yào jíhé zài yīqǐ, dǐkàng lā màn rén, bǎowèi tāmen de tǔdì hé guójiā, tāmen de quánlì hé zìyóu; suǒyǐ tāmen duì lā màn rén de lái fàn, yǐ yǒu zhǔnbèi.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi mìnglìng tā de bùduì cáng zài kuàngyě li xi dùn hé xī àn, kàojìn hé'àn de shāngǔ zhōng.
28. Mó luó nǎi zài sìzhōu bù xià tànzi, yǐbiàn tànzhī lā màn jūn héshí huì dào.
29. Mó luó nǎi zhīdào lā màn rén de qìtú; tāmen de qìtú shì xiāomiè zìjǐ de dìxiōng, huò zhēngfú tāmen, fúlǔ tāmen, hǎo zài zhěng kuài tǔdì shàng jiànlì tāmen de wángguó;
30. Tā yě zhīdào, ní féi rén yīxīn zhǐ xiǎng bǎohù tāmen de tǔdì, tāmen de zìyóu hé tāmen de jiàohuì, suǒyǐ tā rènwéi yòng jì lái bǎowèi tāmen bù suàn zuìguo; yúshì tā pài tànzi chá chūle lā màn rén cǎiqǔ de lùxiàn.
31. Yīncǐ tā jiāng bùduì fēnkāi, dài qízhōng yībùfèn rén jìnrù shāngǔ, máifú zài ruì pǔ lā gāngdōng miàn hé nánmiàn;
32. Tā jiāng qíyú bùduì máifú zài xi dùn hé yǐ xī de xī miàn shāngǔ, yīzhí yánshēn xià dào màn tài dì de biānjìng.
33. Tā ànzhào tā de xīwàng bù shǔle jūnduì, zhǔnbèi yíngjí tāmen.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén shàng dào shān gǎng běimiàn, nàlǐ yǐ máifúle bùfèn mó luó nǎi de bùduì.
35. Dāng lā màn rénguòle ruì pǔ lā gāng, jìnrù shāngǔ, zhèng kāishǐ dù xi dùn hé de shíhou, máifú zài shān gǎng nánmiàn de bùduì, yóu yīgè míng jiào li hǎi de rén shuàilǐng, tā lǐngjūn cóng lā màn rén hòu yì De dōng miàn bāowéi tāmen.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén yī kàn dào ní féi rén cóng bèihòu xíjí tāmen, jiù huítóu kāishǐ yǔ li hǎi de bùduì zuòzhàn.
37. Sǐwáng de gōngzuò zài shuāngfāng tóngshí zhǎnkāi, dànshì lā màn rén nà biān de qíngkuàng bǐjiào kǒngbù, yīnwèi tāmen chìluǒ de shēntǐ bàolù yú ní féi rén dāojiàn de zhòng jī zhī xià, jīhū měi yī jī dōu néng zhìmìng.
38. Lìng yī fāngmiàn, bù shí yěyǒu ní féi rén bèi jiàn shāshāng ér shīxuè dǎo dì; tāmen shēnshang de yāo hài bùwèi dōu yǒu fánghù, jiùshì shuō, tāmen shēnshang de yāo hài bùwèi dōu yòng xiōng jiǎ, bì dùn, tóukuī fánghù, yǐ dǐdǎng lā Màn rén de gōngjí; ní féi rén jiù zhèyàng zài lā màn rén zhōng jìnxíng sǐwáng de gōngzuò.
39. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén yīn tāmen zhī zhōng de dà huǐmiè ér fēicháng jīnghuāng, kāishǐ táo xiàng xi dùn hé.
40. Li huǎ hé tā de bùduì zhuījí tāmen, bǎ tāmen gǎn jìn xi dùn shuǐliú, dùguò xi dùn shuǐliú. Li hǎi jiāng tā de bùduì liú zài xi dùn hé biān, bùyào tāmenguò hé.
41. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi hé tā de bùduì zài xi dùn hé lìng yībiān de shāngǔ zhōng yíngzhàn lā màn rén, kāishǐ gōngjí tāmen, shālù tāmen.
42. Lā màn rén yòu zài tāmen qiánmiàn táopǎo, táo xiàng màn tài de, dànshì tāmen yòu yù shàngle mó luó nǎi de bùduì.
43. Zhè yīcì lā màn rén fènlì ér zhàn; shì de, cónglái méiyǒu rén jiànguò lā màn rén yòng zhème dà de lìliàng hé yǒngqì zuòzhàn, méiyǒu, cóng yī kāishǐ jiù méiyǒu.
44. Tāmen shòu zhuō lún rén hé yà mǎ lì rén zhèxiē zǒng duìzhǎng hé shǒulǐng de gǔdòng, yě shòu zǒng duìzhǎng, yě jiùshì tāmen de dà shǒulǐng hé tǒngshuài chái léi hǎn nà de gǔdòng; shì de, tāmen xiàng lóng yībān zuòzhàn, xǔduō ní Féi rén sǐ zài tāmen shǒuxià, tāmen jiāng xǔduō ní féi rén de tóukuī jī chéng liǎng bàn, cì chuān xǔduō ní féi rén de xiōng jiǎ, kǎn duàn xǔduō ní féi rén de shǒubì; lā màn rén jiù zhèyàng zài liè nù zhōng kǎn shā .
45. Dànshì ní féi rén què wéi yīzhǒng gèng hǎo de xìnniàn suǒ gǔwǔ, yīnwèi tāmen bù wéi wángguó huò quánlì ér zhàn, tāmen wèi tāmen de jiāyuán, tāmen de zìyóu, tāmen de qīzi, tāmen de érnǚ yǐjí tāmen suǒyǒu de yīqiè ér zhàn, Shì de, wèi tāmen de chóngbài yíshì hé jiàohuì ér zhàn.
46. Tāmen juéde zìjǐ suǒ zuò de, shì duì tāmen de shén yīng jìn de zhízé; yīn wéi zhǔ duì tāmen shuōguò, yě duì tāmen de zǔxiān shuōguò: Zhǐyào nǐmen bùfàn dì yī gōngjí hé dì èr gōngjí de zuì, nǐmen bùkě ràng zìjǐ Bèi dírén de shǒu shāhài.
47. Érqiě, zhǔ yě shuōguò: Zòngrán yào liúxuè, nǐmen yě yào bǎowèi nǐmen de jiātíng. Yīncǐ, wèile zhège xìnniàn, ní féi rén hé lā màn rén zhàndòu, yǐ bǎowèi tāmen zìjǐ, tāmen de jiātíng, tāmen de tǔdì, tāmen de guójiā, tāmen de quánlì hé tāmen de zōngjiào.
48. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi de rén kàn dào lā màn rén de xiōngměng hé fènnù, jīhū jiù yào tuìsuō táozǒu. Mó luó nǎi chájué tāmen de yìxiàng hòu, jiù pài rén gǔwǔ tāmen de xīn, shì de, yào tāmen yǐ tāmen de tǔdì, tāmen de zìyóu jí miǎn yú núyì wèi niàn.
49. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen huí zhuàn lái duìkàng lā màn rén, wèi tāmen de zìyóu hé miǎn yú núyì, tóng shēng xiàng zhǔ tāmen de shén hū qiú.
50. Tāmen kāishǐ yǒu lìliàng dǐkàng lā màn rénle; jiù zài tāmen wèi zìyóu xiàng zhǔ hū qiú de tóngshí, lā màn rén kāishǐ zài tāmen qiánmiàn táopǎo; tāmen shènzhì táo dào xi dùn shuǐliú lǐ qù.
51. Zhèshí, lā màn jūn de rénshù bǐ ní féi rén duō, shì de, duō yī bèi yǒuyú; dànshì tāmen bèi qūzhú, yǐzhì qúnjí zài xi dùn hé biān de shāngǔ zhōng.
52. Yīncǐ mó luó nǎi de bùduì bāowéile tāmen, shì de, zài hé de liǎngbiān jiāng tāmen bāowéile, yīnwèi kàn a, dōngbian hái yǒu li hǎi de rén.
53. Chái léi hǎn nà kàn dào xi dùn hédōng bian yǒu li hǎi de rén, xi dùn héxī biān yǒu mó luó nǎi de bùduì, zìjǐ de bùduì bèi ní féi rén bāowéi ér kǒngjù wànfēn.
54. Mó luó nǎi kàn dào tāmen kǒngjù, jiù mìnglìng tā de rén tíngzhǐ liú tāmen de xuè.