Ā'ěr mǎ shū dì sìshísì zhāng Mó luó nǎi mìng lā màn rén dìnglì hé yuē, fǒuzé jiù xiāomiè tāmen ──chái léi hǎn nà jùjué gāi tíyì, zhànhuǒ chóng rán ──mó luó nǎi de bùduì jíbài lā màn rén. Yuē zhǔ qián qīsì nián zhì qīsān nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen biàn tíngshǒu, bìng hòutuì yībù. Mó luó nǎi duì chái léi hǎn nà shuō: Kàn a, chái léi hǎn nà, wǒmen bìng bùxiǎng zuò liú rén xuè de rén. Nǐ zhīdào nǐmen yǐ zài wǒmen shǒuzhōng, dàn wǒmen bùxiǎng shā nǐmen.
2. Kàn a, wǒmen lái gēn nǐmen zuòzhàn, bùshì wèile quánlì ér liú nǐmen de xuè; wǒmen yě bùxiǎng zhì rènhé rén yú núyì zhī è xià. Dànshì nǐmen lái gōngdǎ wǒmen, wèi de jiùshì zhège mùdì; shì de, nǐmen hái yīn wǒmen de zōngjiào ér nǎonù wǒmen.
3. Dànshì, nǐmen yǐ kàn dào zhǔ yǔ wǒmen tóng zài, kàn dào tā yǐ jiāng nǐmen jiāo zài wǒmen shǒuzhōng. Wǒ xīwàng nǐ míngbái, wǒmen zhī suǒyǐ néng zhèyàng, shì yīnwèi wǒmen de zōngjiào hé wǒmen duì jīdū de xìnxīn. Xiànzài nǐ zhīdào, nǐmen wúfǎ cuīhuǐ wǒmen de xìnxīn.
4. Nǐ zhīdào, zhè jiùshì duì shén zhēnzhèng de xìnyǎng; shì de, nǐ zhīdào, zhǐyào wǒmen zhōngyú shén, zhōngyú wǒmen de xìnyǎng hé wǒmen de zōngjiào, shén huì yuánzhù wǒmen, shǒuhù wǒmen, bǎoquán wǒmen; chúfēi wǒmen xiànrù zuì zhōng bìng fǒurèn Wǒmen de xìnyǎng, fǒuzé shén jué bù róngxǔ wǒmen bèi huǐmiè.
5. Chái léi hǎn nà, xiànzài wǒ fèng nà qiánghuà wǒmen de bìbǎng, shǐ wǒmen déshèng de quánnéng zhī shén de míng mìnglìng nǐ, bìng píngzhe wǒmen de xìnyǎng, wǒmen de zōngjiào, wǒmen de chóngbài yíshì, wǒmen de jiàohuì, wǒmen gòngyǎng qīzi Érnǚ de shénshèng zérèn, yǐjí nà jiāng wǒmen hé wǒmen de tǔdì yǔ guójiā lián xì zài yīqǐ de zìyóu; shì de, yě píngzhe wǒmen zūnxíng shén de shénshèng huàyǔ, zhè shì wǒmen yīqiè xìngfú de gēnběn; píngzhe wǒmen zuì qīn'ài de yīqiè ──
6. Shì de, bùjǐn rúcǐ, wǒ hái píngzhe nǐmen de yīqiè qiúshēng yùwàng, mìnglìng nǐmen bǎ zuòzhàn wǔqì jiāo gěi wǒmen; rúguǒ nǐmen huíqù, bù zài lái hé wǒmen zuòzhàn, wǒmen jiù bù móu nǐmen de xuè, què yào ráo nǐmen de Mìng.
7. Rúguǒ nǐmen bù zhèyàng, kàn a, nǐmen dōu zài wǒmen shǒuzhōng, wǒ bì mìnglìng wǒ de rén gōngjí nǐmen, zhòngchuāng nǐmen de shēntǐ, shǐ nǐmen mièjué; dào shíhou wǒmen jiù zhīdào shuí yǒu lìliàng tǒngzhì zhè rénmín, shì de, wǒmen jiù Zhīdào shuí yào shòu núyì.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, chái léi hǎn nà tīngle zhèxiē huà, jiù shàng qián, bǎ tā de jiàn, tā de wān dāo hé gōng dōu jiāo dào mó luó nǎi shǒuzhōng, bìng duì tā shuō: Kàn a, zhè shì wǒmen zuòzhàn De wǔqì, wǒmen yuàn bǎ zhèxiē wǔqì jiāo gěi nǐ, dànshì wǒmen jué bù xiàng nǐmen lì yīgè wǒmen míngzhī zìjǐ hé zǐsūn dōu yào wéibèi de shìyuē; nǐmen shōu xià wǒmen zuòzhàn de wǔqì, ràng wǒmen líkāi, jìnrù kuàngyě; fǒuzé wǒmen yào bǎoliú Wǒmen de dāojiàn, jué yī shēngsǐ.
9. Kàn a, wǒmen bù shǔyú nǐmen de xìnyǎng; wǒmen bù xiāngxìn shì shén bǎ wǒmen jiāo zài nǐmen shǒuzhōng; wǒmen xiāngxìn shì nǐmen de jiǎohuá shǐ nǐmen zài wǒmen de jiàn xià bǎozhù xìngmìng. Kàn a, shì nǐmen de xiōng jiǎ hé dùnpái bǎozhù nǐmen dì xìngmìng.
10. Chái léi hǎn nà shuō wán zhèxiē huà, mó luó nǎi jiù jiāng shōu dào de dāojiàn hé zuòzhàn wǔqì hái gěi chái léi hǎn nà, bìngqiě shuō: Kàn a, wǒmen yào jiéshù zhè chǎng zhànzhēng.
11. Wǒ bùnéng shōuhuí wǒ shuōguò dehuà, suǒyǐ jiù xiàng zhǔ huózhe yīyàng, chúfēi nǐmen fāshì bù zài huílái yǔ wǒmen zuòzhàn, fǒuzé nǐmen jué bùnéng líkāi. Nǐmen jì yǐ zài wǒmen shǒuzhōng, wǒmen bì jiào nǐmen xuè liú mǎn dì, fǒuzé nǐ yīdìng dé tóngyì wǒ tí de tiáojiàn.
12. Mó luó nǎi shuōle zhèxiē huà, chái léi hǎn nà jiù bǎoliú tā de jiàn; tā fēicháng nǎonù mó luó nǎi, chōng shàngqù yào shā mó luó nǎi; dànshì tā yījǔ jiàn, kàn a, mó luó nǎi de yīgè shìbīng jiù jiāng Nà jiàn jíluò zài dì, ér jiàn bǐng duànle, tā zài xiàng chái léi hǎn nà huī jiàn, jiāng tā de tóupí xuē luò zài dìshàng. Chái léi hǎn nà cóng tāmen miànqián tuìhuí tā shìbīng nàlǐ.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, nà zhàn zài pángbiān, xuē luò chái léi hǎn nà tóupí dí shìbīng, niānzhe nà tóupí shàng de tóufà, cóng dìshàng ná qǐlái fàng zài jiàn fēng shàng, shēn chūqù zhǐzhe tāmen, bìng dà shēng duì tāmen Shuō:
14. Chúfēi nǐmen jiāo chū zuòzhàn wǔqì, dìnglì hé yuē ér lí qù, fǒuzé nǐmen bì dào zài dìshàng, jiù xiàng nǐmen shǒulǐng de zhè kuài tóupí luòdì nàyàng.
15. Xǔduō rén tīngle zhèxiē huà yòu kàn dào jiàn shàng de tóupí, fēicháng hàipà; xǔduō rén zǒu guòlái jiāng zuòzhàn de wǔqì diū zài mó luó nǎi jiǎo qián, dìnglì hé yuē. Fán lìle yuē de rén, dōu huòzhǔn líkāi, jìnrù kuàngyě.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, chái léi hǎn nà jíwéi fènnù, yúshì shāndòng qíyú shìbīng fānù, gèngjiā pànmìng yǔ ní féi rén zhàndòu.
17. Mó luó nǎi yě yīn lā màn rén de wángù ér fènnù, jiù mìnglìng tā de rén gōngjí tāmen, shālù tāmen. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kāishǐ shālù tāmen, shì de, lā màn rén yě fènlì yòng dāojiàn zhàndòu.
18. Dànshì kàn a, tāmen chìzhe shēn, guāngzhe tóu bàolù zài ní féi rén ruìlì de jiàn xià; shì de, kàn a, tāmen bèi cì chuān hé bèi jí zhòng hòu, hěn kuài dì dào zài ní féi rén de jiàn xià ; Tāmen jiù rú mó luó nǎi dí shìbīng suǒ yùyán dì nàyàng, kāishǐ bèi sǎochú.
19. Chái léi hǎn nà yǎnkàn tāmen jiù yào quánshù bèi xiāomiè, jiù dà shēng duì mó luó nǎi hūhǎn, dāyìng yào lìyuē, tā de rén yě yuàn hé ní féi rén lìyuē, zhǐyào tāmen kěn ráole shèng xià de zhèxiē rén de mìng, Tāmen jiù yǒng bù zài lái gēn tāmen zuòzhàn.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi xiàlìng zàidù tíngzhǐ rénmen zhī zhōng de sǐwáng gōngzuò. Tā nále lā màn rén de zuòzhàn wǔqì; lā màn rén yǔ tā dìnglì hé yuē hòu, jiù huòzhǔn líkāi, jìnrù kuàngyě.
21. Tāmen de sǐwáng rénshù duō dé méiyǒu qù jìsuàn; shì de, ní féi rén hé lā màn rén shuāngfāng de sǐwáng rénshù dōu fēicháng duō.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bǎ sǐzhě pāo rù xi dùn shuǐliú lǐ, rèn tāmen piāoliú ér zàngshēn hǎidǐ.
23. Ní féi rén de bùduì, yě jiùshì mó luó nǎi de bùduì, yúshì huíqù, huí dào tāmen de jiā hé tāmen de tǔdì.
24. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shíbā nián jiù zhèyàng jiéshùle. Ā'ěr mǎ kè zài ní féi piànshàng de jìlù yě zhèyàng jiéshùle.