Ā'ěr mǎ shū dì sìshíwǔ zhāng Xīlā màn xiāngxìn ā'ěr mǎ dehuà ──ā'ěr mǎ yùyán ní féi rén de mièwáng ──tā zhùfú nà de yě zǔzhòu nà de ──ā'ěr mǎ kěnéng xiàng móxi yīyàng bèi líng jiēle shàngqù ──jiàohuì nèi qǐ chōngtú. Yuē zhǔ qián qīsān nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén kuàilè jíle, yīn wéi zhǔ zàidù jiāng tāmen cóng dírén shǒuzhōng zhěngjiù chūlái; yīncǐ tāmen gǎnxiè zhǔ tāmen de shén; shì de, tāmen duō cì jìn shí qídǎo, yǐ jíwéi huānxǐ de xīnqíng Lái chóngbài shén.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shíjiǔ nián, ā'ěr mǎ dào tā érzi xīlā màn nàlǐ qù, duì tā shuō: Nǐ xiāngxìn wǒ gàosu nǐ de guānyú nàxiē bǎocún de jìlù dehuà ma?
3. Xīlā màn duì tā shuō: Wǒ xiāngxìn.
4. Ā'ěr mǎ yòu shuō: Nǐ xiāngxìn nà wèi jiāng huì láilín de yēsū jīdū ma?
5. Tā shuō: Xiāngxìn, wǒ xiāngxìn nǐ shuō de měi yījù huà.
6. Ā'ěr mǎ yòu duì tā shuō: Nǐ huì zūncóng wǒ de mìnglìng ma?
7. Tā shuō: Huì de, wǒ huì quán xīn zūncóng nǐ de mìnglìng.
8. Ā'ěr mǎ gàosu tā: Nǐ yǒufúle, zhǔ bì shǐ nǐ zài zhè dìshàng chāngshèng.
9. Dànshì kàn a, wǒ yào duì nǐ shuō xiē yùyán, dàn wǒ duì nǐ yùyán de bù kěyǐ ràng rén zhīdào; shì de, wǒ duì nǐ yùyán de, yào dào yùyán yìngyàn de shíhou cái kěyǐ ràng rén zhīdào; suǒyǐ nǐ yào bǎ Wǒ shuō dehuà xiě xiàlái.
10. Yǐxià jiùshì tā shuō dehuà: Kàn a, píngzhe nà zài wǒ lǐmiàn de qǐshì zhī líng, wǒ kàn dào zhè ní féi mínzú, zài yēsū jīdū qīnzì xiàng tāmen xiǎnxiàn de sìbǎi nián hòu, bì zài bùxìn zhōng shuāiluò.
11. Shì de, nà shí tāmen bì kàn dào zhànzhēng hé wēnyì, shì de, kàn dào jīhuang hé liúxuè, zhídào ní féi rén mièjué wéizhǐ ──
12. Shì de, zhè dōu yīn tāmen zài bùxìn zhōng shuāiluò, cóngshì hēi'àn gōngzuò, yínluàn hé gèzhǒng zuìxíng; shì de, wǒ gàosu nǐ, yīnwèi tāmen fànzuì wéibèi rúcǐ dà de guāng hé zhīshì; shì de, wǒ gàosu nǐ, cóng nà rì Qǐ, bù chū dì sì dài, zhè dà zuì'è bìrán fāshēng.
13. Nà dà rìzi lái dào shí, kàn a, nàxiē mùqián, yě jiùshì nàxiē mùqián suàn zài ní féi rén dāngzhōng de rén de hòuyì, hěn kuài jiù bù zài bèi suàn zài ní féi rén dāngzhōngle.
14. Fán zài nà dà ér kě wèi zhī rì wèi bèi xiāomiè ér xìngcún zhě, dōu yào bèi suàn zài lā màn rén dāngzhōng, chúle shǎoshù jǐ gè bèi chēng wéi zhǔ de méntú de rén yǐwài, suǒyǒu de rén dōu biànchéng xiàng lā màn rén Yīyàng; lā màn rén yào zhuībǔ tāmen, zhídào shǐ tāmen mièjuéle wéizhǐ. Yóuyú zuì'è, zhè yùyán bì yìngyàn.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ duì xīlā màn jiǎng wán zhèxiē shì, biàn zhùfú tā, yě zhùfú tā qíyú de érzi; tā yě wèile yìrén de yuángù ér zhùfú dàdì.
16. Tā shuō: Zhǔshén rúcǐ shuō ──zhè de bì yīn zuò'è de gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín ér shòu zǔ fá, děng tāmen èguànmǎnyíng shí, tāmen bì zāo huǐmiè; wǒ shuōguò dehuà bìdìng shíxiàn; yīnwèi zhè shì Shén gěi zhè dì de zǔ fá yǔ zhùfú, yīn wéi zhǔ bùnéng yǐ sīháo kuānróng lái kàndài zuì'è.
17. Ā'ěr mǎ shuō wán zhèxiē huà, biàn zhùfú jiàohuì, shì de, zhùfú suǒyǒu cóng nà shí qǐ jiāndìng xìnyǎng de rén.
18. Ā'ěr mǎ zuò wán zhè shì, jiù líkāi chái léi hǎn lā de, hǎoxiàng yào jìnrù mǐ lè kè dì. Shìqíng shì zhèyàng de, yǐhòu zài yě méiyǒu tīngdào tā de xiāoxi; zhìyú tā de sǐwáng huò máizàng, wǒmen yī wú suǒ zhī.
19. Kàn a, wǒmen suǒ zhīdào de, jiùshì tā shìgè yìrén; jiàohuì li shèngchuán tā bèi líng jiēle shàngqù, huò yóu zhǔ de shǒu máizàngle, jiù xiàng móxi yīyàng. Dànshì kàn a, jīng wén shàng shuō, zhǔ bǎ móxi jiē dào tā nàlǐ; wǒmen cāixiǎng tā yě bǎ ā'ěr mǎ de líng jiē dào tā nàlǐ qùle; yīncǐ, wǒmen duì tā de sǐwáng huò máizàng, yī wú suǒ zhī.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shíjiǔ niánchū, xīlā màn dào rénmín zhī zhōng xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà.
21. Kàn a, rénmín yīnwèi duō cì yǔ lā màn rén zuòzhàn, yǐjí rénmín zhī jiān de xǔduō xiǎo chōngtú hé dòngluàn ér jí xū yǒu shén dehuà xiàng tāmen xuānjiǎng, shì de, jiàohuì yě jí xū chèdǐ zhěngdùn yī fān.
22. Yīncǐ, xīlā màn hé tā de dìxiōng zàicì zài gèdì jiànlì jiàohuì, shì de, zài ní féi rén zhànyǒu de gè chéngshì jiànlì jiàohuì. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài gèdì rènmìng jìsī hé jiàoshī, guǎnlǐ gège jiàohuì.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, xīlā màn hé tā de dìxiōng rènmìngle guǎnlǐ gè jiàohuì de jìsī hé jiàoshī hòu, jiàohuì zhōng qǐle chōngtú, tāmen bù yuàn liúyì xīlā màn hé tā de dìxiōng dehuà;
24. Tāmen píngshì jídà de cáifù ér xīn gāo qì ào, yīncǐ tāmen zì yǐwéi fùyǒu, bù yuàn liúyì tāmen dehuà, bù yuàn zhèngzhí dì xíngzǒu zài shénqián.