Ā'ěr mǎ shū dì sìshíliù zhāng Yà mǎ lì kǎi túmóu wèi wáng ──mó luó nǎi gāojǔ zìyóu qízhì ──tā jíhé mínzhòng, bǎowèi tāmen de zōngjiào ──zhēnzhèng de xìntú bèi chēng wèi jīdū tú ──yuē sè de yí yì huì dé bǎoquán ──yà mǎ lì Kǎi yǔ pànlí zhě táo zhì ní féi de ──fán bù zhīchí zìyóu zhè xìnniàn de dōu bèi chǔsǐ. Yuē zhǔ qián qīsān nián zhì qī'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, bù yuàn tīng xīlā màn hé tā de dìxiōng jiǎnghuà de rén, dōu qúnjí fǎnduì tāmen de dìxiōng.
2. Xiànzài kàn a, tāmen fēicháng fènnù, fènnù de juédìng yào shā tāmen.
3. Dàitóu duì zìjǐ dìxiōng fānù de shì yīgè gāodà qiángzhuàng de rén, tā míng jiào yà mǎ lì kǎi.
4. Yà mǎ lì kǎi xiǎng dāng guówáng, nàxiē fènnù de mínzhòng yě xīwàng tā zuò tāmen de wáng; qízhōng dà bùfèn shì dāngdì de chūjí fǎguān, tāmen zhuīqiú quánlì.
5. Tāmen shòu yà mǎ lì kǎi de qiǎo yán suǒ huò; tā shuō, rúguǒ tāmen zhīchí tā, lì tā wèi wáng, tā jiù pài tāmen dāng rénmín de guān.
6. Xīlā màn hé tā de dìxiōng shì jiàohuì de dà jìsī, jǐnguǎn tāmen xiàng rénmín jiǎng dào, shì de, jǐnguǎn tāmen jí guānqiè jiàohuì, rénmín háishì shòu yà mǎ lì kǎi yòupiàn ér pànlí.
7. Jiàohuì li yǒu xǔduō rén tīngxìn yà mǎ lì kǎi chǎnmèi dehuà ér pànlíle jiàohuì; jǐnguǎn ní féi rén dàshèng lā màn rén, bìng yīn zhǔ de shǒu jiějiùle tāmen ér jíwéi kuàilè, tāmen de qíngkuàng réngrán zhèyàng fēicháng wéixiǎn bù'ān.
8. Yóu cǐ kězhī, rénlèi érnǚ shì duōme kuài jiù wàngjì zhǔ tāmen de shén, shì de, duōme kuài jiù wéifēizuòdǎi, bèi xié'è zhě yòu lí.
9. Shì de, wǒmen yě kàn dào, yīgè fēicháng xié'è de rén zài rénlèi érnǚ zhōng suǒ néng zàochéng de dà è.
10. Shì de, wǒmen kàn dào, yà mǎ lì kǎi yīn guǐjì duōduān qiě huāyánqiǎoyǔ, yòupiànle xǔduō rén de xīn qù zuò'è; shì de, tāmen qìtú pòhuài shén de jiàohuì, cuīhuǐ shén cì gěi tāmen de zìyóu jīchǔ, yě jiùshì shén wèile Yìrén de yuángù ér jiàng yú dìmiàn shàng de zhùfú.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi jūn de tǒngshuài mó luó nǎi tīngdào zhèxiē pànluàn de xiāoxi, fēicháng nǎonù yà mǎ lì kǎi.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi sī liè tā de wàiyī, qǔ qízhōng de yīkuài bù, xiě shàng: Wèi jìniàn wǒmen de shén, wǒmen de zōngjiào hé zìyóu, wǒmen de hépíng, wǒmen de qīzi, wǒmen de érnǚ; bìngqiě bǎ Nà kuài bù bǎng zài yī gēn gānzi de dǐngduān.
13. Tā dài shàng tou kuī, chuān shàng xiōng jiǎ, ná qǐ dùnpái, yāo jiān shù shàng jiǎzhòu, ná qǐ dǐngduān bǎngzhe sī liè wàiyī de gānzi (tā chēng zhī wèi zìyóu qízhì), ránhòu, guì zài dìshàng, rèqiè xiàng shén qíqiú , Zhǐyào zhè de réng zhù yǒu yīqún jīdū tú, jiù jiāng zìyóu zhè zhùfú cì gěi tā de dìxiōng ──
14. Fán shǔ shén de jiàohuì qiě shì jīdū zhēnzhèng xìntú de, dōu bèi bù shǔ jiàohuì de rén zhèyàng chēnghu.
15. Shǔyú jiàohuì de dōu shì zhōngxìn de rén; shì de, jīdū de zhēnzhèng xìntú dōu lèyú chéngshòu jīdū de míng, huò tāmen bèi chēng zhī wèi jīdū tú de chēnghu, yīnwèi tāmen xiāngxìn nà bìdìng láilín de jīdū.
16. Yīncǐ, zhè shíhou, mó luó nǎi qíqiú jīdū tú de wěiyè yǐjí zhè dì de zìyóu dōu de méng zhùfú.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xiàng shén qīngsù xīnshēng zhīhòu, jiù wèi huāngwú de yǐ nán de zhěng piàn tǔdì mìngmíng, shì de, zǒngzhī, wèi nánběi zhěng piàn tǔdì mìngmíng wèi: Jīngxuǎn zhī dì, zìyóu zhī dì.
18. Tā shuō: Shén jué bù huì ràng wǒmen zhèxiē yīn chéngshòu jīdū de míng ér zāo bǐshì de rén bèi jiàntà hé xiāomiè, chúfēi wǒmen zìjǐ fànzuì, zhāo cǐ xiàchǎng.
19. Mó luó nǎi shuō wán zhèxiē huà, jiù zǒu dào qúnzhòng dāngzhōng, zài kōngzhōng huīwǔ tā nà sī liè de wàiyī, ràng suǒyǒu de rén dōu néng kàn dào tā zài nà kuài sī xià de bù shàng xiě de zì, tóngshí tā yě dà Shēng hǎn dào:
20. Kàn a, zhè kuài tǔdì shàng, fán yuàn yǒnghù zhè qízhì de rén, qǐng kào zhǔ de lìliàng chūlái, lìyuē bǎowèi tāmen de quánlì hé tāmen de zōngjiào, hǎo ràng zhǔshén zhùfú tāmen.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi jiǎng wán zhèxiē huà, kàn a, rénmín jiù yāo shù jiǎzhòu, yīqǐ pǎole guòlái, sī liè tāmen de wàiyī zuòwéi biāojì, huò dàng zuò shìyuē, jué bù bèiqì zhǔ tāmen de shén; huàn Jù huàshuō, rúguǒ tāmen wéifǎn shén de jiè mìng huò xiànrù zuì zhōng, chǐ yú chéngshòu jīdū de míng, zhǔ bì xiàng tāmen sī liè wàiyī nàyàng sī liè tāmen.
22. Zhè jiùshì tāmen lì de yuē, tāmen bǎ wàiyī diū dào mó luó nǎi jiǎo qián, shuō: Wǒmen yǔ shénlì yuē, rúguǒ wǒmen xiànrù zuì zhōng, jiù bì xiàng wǒmen běibù dìfāng de dìxiōng nàyàng bèi xiāomiè; shì de, rúguǒ wǒmen xiànrù Zuì zhōng, tā kěyǐ bǎ wǒmen diū zài dírén jiǎo qián, jiù xiàng wǒmen bǎ wàiyī diū dào nǐ de jiǎo qián bèi jiàntà yīyàng.
23. Mó luó nǎi duì tāmen shuō: Kàn a, wǒmen shì yǎ gè hòuyì de yí yì; shì de, wǒmen shì yuē sè hòuyì de yí yì, tā de yīfú bèi tā dí gēgē sī chéng suìpiàn. Shì de, xiànzài kàn a, wǒmen yào jìde zūnshǒu shén de jiè mìng, fǒuzé wǒmen de wàiyī bì bèi wǒmen de dìxiōng sī liè, wǒmen huì bèi guān jìn jiānláo, bèi mài diào huò bèi shāhài.
24. Shì de, shēn wèi yuē sè de yí yì, wǒmen yào wéihù wǒmen de zìyóu; shì de, wǒmen yào jìde yǎ gè línzhōng qián suǒ shuō dehuà, yīnwèi tā kàn dào yuē sè de wàiyī liú yǒu yīkuài bǎocún wánhǎo, bìng wèi fǔlàn . Tā shuō ──jiù xiàng wǒ érzi liú xiàlái de zhè kuài wàiyī déyǐ bǎoquán yīyàng, wǒ érzi de hòuyì yě bì yǒu yībùfèn yí yì déyǐ yóu shén de shǒu bǎoquán, bìng bèi dài dào tā shēnbiān, ér yuē sè de qítā hòuyì bì mièwáng , Jiù xiàng tā wàiyī de qítā bùfèn yīyàng.
25. Xiànzài kàn a, zhè shì shǐ wǒ de línghún yōushāng; rán'ér, wǒ de línghún yīn wǒ de érzi ér huānxǐ, yīn tā nà yībùfèn jiāng bèi dài dào shén shēnbiān de hòuyì ér huānxǐ.
26. Xiànzài kàn a, zhè jiùshì yǎ gèsuǒ shuō dehuà.
27. Shuō bu dìng yuē sè hòuyì de yí yì zhōng, huì xiàng tā de wàiyī yīyàng huǐmiè de rén jiùshì nàxiē pànlí wǒmen de rén; shì de, rúguǒ wǒmen bù jiāndìng duì jīdū de xìnyǎng, bèi huǐmiè de rén shènzhì jiùshì wǒmen.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi shuō wán zhèxiē huà jiù chūqù, pài rén dào měi gè yǒu fēnzhēng dì dìfāng qù, zhàojí suǒyǒu xiǎng yào wéihù zìyóu de rénmín, yǔ yà mǎ lì kǎi hé nàxiē pànlí hòu chēng zuò yà mǎ lì Kǎi rén de rén duìkàng.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi kàn dào mó luó nǎi de rénmín bǐ yǎ mǎ lì kǎi rén duō ──tā yě kàn dào tā de rénmín huáiyí tāmen biāobǎng de xìnniàn shìfǒu zhèngdàng ──yīncǐ, tā shēn kǒng jìmóu wúfǎ déchěng , Jiù dàile tā rénmín zhōng nàxiē yuànyì gēnsuí tā de rén líkāi, jìnrù ní féi de.
30. Mó luó nǎi rènwéi lā màn rén de lìliàng bùyí kuòzhāng, jiù xiǎng lánjié yà mǎ lì kǎi rén, huò zhuō zhù tāmen, bǎ tāmen dài huílái, jiāng yà mǎ lì kǎi chǔsǐ; shì de, yīnwèi tā zhīdào, yà mǎ lì kǎi Huì shāndòng lā màn rén nǎonù tāmen, shǐ tāmen lái gōngdǎ tāmen; tā zhīdào, yà mǎ lì kǎi wèile dádào mùdì, yīdìng huì zhème zuò.
31. Yīncǐ, mó luó nǎi rènwéi yīnggāi shuàilǐng tā de jūnduì; tāmen yǐ jíhé qǐlái, wǔzhuāng hǎole, bìnglì yuē xìnshǒu hépíng ──shìqíng shì zhèyàng de, tā shuàilǐng jūnduì, dàizhe yíngzhàng, zài kuàngyě xíngjūn, qù jiéduàn kuàngyě zhōng de Yà mǎ lì kǎi de qùlù.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, tā ànzhào tā de xīwàng zuòle, tā zài kuàngyě xíngjūn, lánjiéliǎo yà mǎ lì kǎi de jūnduì.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi dàizhe yī xiǎoduì rén táozǒuliǎo, qíyú de rén zé bèi jiāo dào mó luó nǎi shǒuzhōng, bèi dài huí chái léi hǎn lā de.
34. Mó luó nǎi shì yóu shǒuxí fǎguān hé mínyì suǒ rènmìng, yīncǐ yǒu quán zhào tā de yìsi zhǐhuī ní féi jūnduì, duì tāmen fāhàoshīlìng.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi rén zhōng, fán bù yuàn lìyuē zhīchí zìyóu zhè xìnniàn, hǎo ràng tāmen bǎoyǒu zìyóu zhèngfǔ de, dōu bèi tā xiàlìng chǔsǐ; zhǐyǒu shǎoshù rén jùjué dìnglì zìyóu de shìyuē.
36. Shìqíng yěshì zhèyàng de, tā xiàlìng zài ní féi rén zhànyǒu de měi yīkuài tǔdì de měi yīzuò tǎlóu shēng qǐ zìyóu de qízhì; mó luó nǎi jiù zhèyàng zài ní féi rén dāngzhōng shùlì zìyóu de qízhì.
37. Yúshì tāmen zài zhè dì kāishǐ zhòng xiǎng hépíng; bìng wéichí zhè dì de hépíng zhídào jiāngjìn fǎguān tǒngzhì de dì shíjiǔ niánmò.
38. Xīlā màn hé dà jìsīmen yě wéichíle jiàohuì de zhìxù; shì de, tāmen zài jiàohuì liguòle sì nián fēicháng hépíng xìngfú de rìzi.
39. Shìqíng shì zhèyàng de, xǔduō rén qùshìle, tāmen quèxìn tāmen de línghún yǐ bèi zhǔ yēsū jīdū jiùshú, yīncǐ dōu huan rán líkāi zhè shìjiè.
40. Yǒuxiē rén sǐ yú rèbìng, zhè zhǒng bìng zài yī nián zhī zhōng de mǒu xiē jìjié li tèbié liúxíng ──rén zài zhè zhǒng qìhòu de tèxìng xià, hěn róngyì huàn zhè zhǒng bìng, dànshì sǐ yú rèbìng de bìng bù duō, yīnwèi Shén yùbèile xǔduō pǐnzhí yōuliáng de zhíwù hé gēnjīng qū chú bìngyuán ──
41. Yěyǒu xǔduō rén nián lǎo ér qùshì; wǒmen yīng quèxìn, nàxiē huáizhe duì jīdū de xìnyǎng ér qùshì de rén, dōu yīn tā ér dédào xìngfú.