Ā'ěr mǎ shū dì sìshíqī zhāng Yà mǎ lì kǎi yòng zhàshù, móushā hé mìmóu děng shǒuduàn ér chéngwéi lā màn rén de guówáng ──ní féi pànlí zhě bǐ lā màn rén gèng xié'è xiōngcán. Yuē zhǔ qián qī'èr nián.
1. Xiànzài wǒmen huítóu xùshù yà mǎ lì kǎi jí suí tā táo rù kuàngyě de rén; kàn a, tā dàizhe tóngxíng de rén shàng dào ní féi dì de lā màn rén dāngzhōng, shāndòng lā màn rén nǎonù ní féi rén, yúshì lā màn Rén de guówáng tōnggào jìngnèi quántǐ rénmín, zài jíhé qǐlái gōngdǎ ní féi rén.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, gōnggào yī fà bù, tāmen dōu fēicháng hàipà; shì de, tāmen pà chùnù guówáng, yòu pà qù hé ní féi rén zuòzhàn ér sàngmìng. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen bù yuànyì, huàn jù huàshuō, dà duōshù rén bù yuànyì fúcóng guówáng de mìnglìng.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng yīn tāmen bùfúcóng'ér dà nù; yúshì tā bǎ fú cóng tā mìnglìng dì nà bùfèn jūnduì de zhǐhuī quán jiāo gěi yà mǎ lì kǎi, mìng tā qiǎngpò tāmen wǔzhuāng qǐlái.
4. Xiànzài kàn a, zhè zhèng hé yà mǎ lì kǎi de xīnyuàn, yīnwèi tā shìgè fēicháng jiǎohuá ér xié'è de rén, yīncǐ tā xīn shēng jìmóu, xiǎng tuīfān lā màn rén de guówáng.
5. Tā qǔdéle yǒnghù guówáng dì nà bùfèn lā màn rén de zhǐhuī quán, yě xiǎng yíngdé bù fúcóng zhě de hǎogǎn, yúshì tā jiù dào nà chēng zuò wò ná dà dì dìfāng qù, yīn wéi suǒyǒu táolí de lā màn rén dōu zài nàlǐ; Tāmen kàn dào dàjūn qián lái, yǐwéi yào lái xiāomiè tāmen, biàn táo dào wò ná dà, yīgè yǒu wǔzhuāng dì dìfāng.
6. Tāmen xuǎnpài yīrén zuò tāmen de guówáng hé shǒulǐng, yīnwèi tāmen de xīnyì yǐ dìng, tāmen xiàdìng juéxīn bù yuàn zài tīngmìng qù gōngdǎ ní féi rén.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài nà chēng zuò ān tí pà de shāndǐng shàng jíhé, zhǔnbèi zuòzhàn.
8. Yà mǎ lì kǎi bìng bùxiǎng yīzhào guówáng de mìnglìng, qù hé tāmen zuòzhàn, dànshì kàn a, tā zhǐ xiǎng yíngdé lā màn jūnduì de hǎogǎn, shǐ tā déyǐ zuò tāmen de shǒulǐng, tuīfān guówáng, cuànduó wángwèi.
9. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, tā mìng tā de jūnduì zài ān tí pà fùjìn de shāngǔ zāyíng.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, yèlǐ, tā pàile yīgè mìshǐ shàng ān tí pà shān, qǐng shānshàng nà qún rén de shǒulǐng, nàgè míng jiào lì hóng tài de rén dào shānjiǎo xiàlái, yīnwèi tā xiǎng hé tā tánhuà.
11. Shìqíng shì zhèyàng de, lì hóng tài dédàole xiāoxi, què bù gǎn dào shānjiǎo xiàlái. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi èr dù pài rén shàngshān, xīwàng tā xiàlái; shìqíng shì zhèyàng de, lì hóng tài bù yuànyì; tā yòu sān dù pài rén shàngshān.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi fāxiàn wúfǎ qǐng lì hóng tài xiàshān, biàn shàngshān qù, dào lì hóng tài de yíngdì fùjìn, yòu sì dù pài rén sòngxìn gěi lì hóng tài, xīwàng tā xiàlái, hái gàosu tā kěyǐ dài Shìwèi tóng lái.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, lì hóng tài dàizhe shìwèi xiàqù huìjiàn yà mǎ lì kǎi shí, yà mǎ lì kǎi xīwàng tā chèn yè dàizhe jūnduì xiàshān, bǎ guówáng rènmìng tā zhǐhuī de rén tuántuán wéi zài yíngdì, zhǐyào tā ràng tā ( Yà mǎ lì kǎi) zuò quán jūn de fù shǒulǐng, tā yuàn bǎ bùduì jiāo dào lì hóng tài shǒu li.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, lì hóng tài dàizhe tā de rén xiàlái bāowéi yà mǎ lì kǎi de rén, suǒyǐ, zài tāmen límíng xǐng lái qián, jiù bèi lì hóng tài de jūnduì bāowéile.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yǎnkàn zìjǐ bèi bāowéile, biàn yāngqiú yà mǎ lì kǎi zhǔnxǔ tāmen jiārù tāmen de dìxiōng, shǐ tāmen bùzhì mièwáng. Zhè zhèng shì yà mǎ lì kǎi suǒ xīwàng de.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, tā wéibèile guówáng de mìnglìng, bǎ tā de rén jiāo chū. Zhè zhèng shì yà mǎ lì kǎi suǒ xīwàng de, zhèyàng tā tuīfān guówáng de jì huà cáinéng déchěng.
17. Lā màn rén yǒu yīgè xísú, rúguǒ tāmen de dà shǒulǐng yùhài, fù shǒulǐng jiù huì bèi rènmìng wéi dà shǒulǐng.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi pài yīgè pú rén duì lì hóng tài màn man xià dú, tā jiù sǐle.
19. Lì hóng tài sǐhòu, lā màn rén rènmìng yà mǎ lì kǎi zuò tāmen de shǒulǐng hé tǒngshuài.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi dàizhe tā de jūnduì (yīnwèi tā de mùdì dádàole) fù ní féi de, kāijìn shǒudū ní féi chéng.
21. Guówáng dàizhe shìwèi chūlái yíngjiē yà mǎ lì kǎi, yǐwéi tā wánchéngle rènwù, bìng jíhéle yī zhī dàjūn, yào qù hé ní féi rén zuòzhàn.
22. Dànshì kàn a, guówáng chūlái yíngjiē tā shí, yà mǎ lì kǎi pài tā de pú rén qù yíng jiàn guówáng. Tāmen shàng qián xiàng guówáng qūshēn háng lǐ, hǎoxiàng tā hěn wěidà ér xiàng tā zhìjìng yībān.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, guówáng ànzhào lā màn rén de xísú, shēnshǒu qù fú tāmen, zhè shì hépíng de biāojì, shì xiàng ní féi rén xué lái de xísú.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, tā bǎ dì yīgèrén cóng dìshàng fú qǐlái shí, kàn a, nà rén jiù yīdāo cì jìn guówáng de xīnwō; tā jiù dào zài dìshàng.
25. Guówáng de pú rén fēnfēn táopǎo, yà mǎ lì kǎi de pú réndà shēng hǎn dào:
26. Kàn a, guówáng de pú rén cì zhōngle tā de xīnwō, tā dàole xiàlái, tāmen táozǒuliǎo; kàn a, lái kàn a.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi mìnglìng tā de jūnduì shàng qián chákàn guówáng fāshēngle shénme shì; tāmen dàole xiànchǎng, fāxiàn guówáng tǎng zài xiěbó zhōng, yà mǎ lì kǎi jiǎzhuāng fānù de yàngzi, shuō: Fán jìng'ài guówáng de rén Jiù qù zhuībǔ tā de pú rén, shāle tāmen.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, suǒyǒu jìng'ài guówáng de rén tīngdào zhèxiē huà, jiù qù zhuībǔ guówáng de pú rén.
29. Guówáng de pú rén kàn dào jūnduì zhuībǔ tāmen, yòu jīngkǒng bùyǐ, táo jìn kuàngyě, lái dào chái léi hǎn lā de, jiārù ài méng rén.
30. Zhuībǔ tāmen de jūnduì wú gōng ér fǎn; yà mǎ lì kǎi jiùshì zhèyàng yǐ tā de guǐzhà huòqǔ rénxīn.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān, tā lǜ jūn jìnrù ní féi chéng, zhànjù gāi chéng.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, wánghòu tīngdào guówáng bèi cì de xiāoxi ──yīnwèi yà mǎ lì kǎi pài shǐzhě dào wánghòu nàlǐ, tōngzhī tā guówáng zāo pú rén cìshā, tā hé jūnduì zhuībǔ tāmen, dàn méiyǒu yòng, tāmen táopǎole ──
33. Yīncǐ wánghòu yī tīngdào zhè xiāoxi, jiù pài rén chuánhuà gěi yà mǎ lì kǎi, xīwàng tā kuāndài chéng lǐ de rénmín, tā yě xīwàng tā lái jiàn tā, yào tā dài zhèngrén tóng lái, wèi guówáng zhī sǐ zuòzhèng.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi dàizhe shā sǐ guówáng dì nà wèi pú rén, yǐjí suǒyǒu hé tā yīqǐ de rén dào wáng hòuzuò dì dìfāng qù jiàn tā; tāmen dōu xiàng tā zuòzhèng, guówáng shì bèi zìjǐ de pú rén Shā sǐ de; tāmen yě shuō: Tāmen táopǎo, bù jiù zhèngmíngliǎo tāmen yǒuzuì ma? Tāmen jiù zhèyàng ràng wánghòu xiāngxìnle guówáng de sǐyīn.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi bódé wánghòu de huānxīn, qǔ tā wèi qī; tā píng tā de guǐzhà yǔ jiān pú de xiézhù ér cuàn de wángwèi; shì de, jìngnèi suǒyǒu de lā màn rén dōu chéngrèn tā shì guówáng, Zhèxiē rén bāokuò: Lā màn rén, léi mǐ'ěr rén, yǐ shí mǎ lì rén, yǐjí suǒyǒu cóng ní féi tǒngzhì shí qǐ dào mùqián wéizhǐ pànlí de ní féi rén.
36. Zhèxiē pànlí zhě yǒngyǒu hé ní féi rén tóngyàng de jiàoyù hé zhīshì, jiēshòuguò jiàodǎo, shì de, duì zhǔ yǒu tóngyàng de rènshi, rán'ér, shuō lái qíguài, tāmen pànlí hòu bùjiǔ, jiù biàn de bǐ lā màn rén gèng wán yìng , Gèng wú huǐ yì, gèng yěmán, gèng xié'è, gèng xiōngcán ──tóurù lā màn rén de chuántǒng zhōng, chénnì yú lǎnduò hé gèzhǒng yínluàn zhōng, shì de, wánquán wàngle zhǔ tāmen de shén.