Ā'ěr mǎ shū dì sìshíbā zhāng Yà mǎ lì kǎi shāndòng lā màn rén chóushì ní féi rén ──mó luó nǎi shǐ rénmín zhǔnbèi hǎo, wéihù jīdū tú de wěiyè ──tā yīn zìyóu yǔ zìzhǔ ér kuàilè, tā shìgè shǔ shén de qiáng rén. Yuē zhǔ qián qī'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi yī cuàn de wángwèi, jiù gǔdòng lā màn rén de xīn fǎnduì ní féi rén; shì de, tā pài rén zài gè tǎlóu shàng duì lā màn rén jiǎnghuà, fǎnduì ní féi rén.
2. Tā zhèyàng gǔdòng tāmen de xīn chóushì ní féi rén, yǐzhì yú zài fǎguān tǒngzhì de dì shíjiǔ niánmò, tā de jì huà déchěng, shì de, tā dāng shàngle lā màn rén de guówáng, tā hái qìtú tǒngzhì zhěnggè dìfāng, shì De, yǐjí tǒngzhì zhè de suǒyǒu de rén, ní féi rén hé lā màn rén.
3. Tā de jì huà yǐjīng déchěng, yīnwèi tā yǐ shǐ lā màn rén de xīn biàn yìng, shǐ tāmen de xīnzhì mángmù, bìng jīnù tāmen, yǐzhì tā zhàojíle yī zhī dàjūn qù hé ní féi rén zuòzhàn.
4. Yóuyú tā de rénshù zhòngduō, tā juédìng yào dǎbài ní féi rén, núyì tāmen.
5. Tā rènmìng zhuō lún rén dānrèn zǒng duìzhǎng, yīnwèi tāmen zuì shúxī ní féi rén de bīnglì, yǎnbì de chùsuǒ hé gè chéng zuì ruò de bùfèn; suǒyǐ tā rènmìng tāmen dānrèn gè jūn de zǒng duìzhǎng.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dàizhe yíngzhàng, zài kuàngyě zhōng xiàng chái léi hǎn lā de qiánjìn.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi yǐ guǐzhà hé piànshù dédàole quánlì de tóngshí, lìng yī fāngmiàn, mó luó nǎi zé zhǔnbèi rénmín de xīn, zhōngyú zhǔ tāmen de shén.
8. Shì de, tā jiāqiáng ní féi jūnduì de shílì, jiànzào xiǎoxíng bǎolěi huò yǎnbì chùsuǒ, zài sìzhōu zhú qǐ tǔ dī, bǎ tā de jūnduì wéi qǐlái, yě zài gè chéngshì jí biānjìng zhōuwéi xiūzhù shí qiáng, bǎ tāmen wéi qǐlái; shì De, quánguó gèdì dōu rúcǐ.
9. Tā zài suǒyǒu fángyù gōngshì zuì ruò de bùfèn, dōu bù shǔ jiào duō de rénshǒu; tā jiù zhèyàng jiāqiáng bìng gǒnggù ní féi rén suǒ yǒngyǒu de tǔdì.
10. Tā jiù zhèyàng wèile bǎohù tāmen de zìyóu, tāmen de tǔdì, tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ, yǐjí tāmen de hépíng ér zuò zhǔnbèi, shǐ tāmen néng wéi zhǔ tāmen de shén ér huózhe, néng wéihù nà bèi dírén chēng wèi jīdū Tú de wěiyè.
11. Mó luó nǎi shìgè qiángzhuàng yǒulì de rén, shìgè yǒu wánměi lǐjiě lì de rén, shì de, shìgè bù xǐhuan liúxuè de rén; shìgè línghún yīn guójiā de zìyóu yǔ zìzhǔ, yīn zìjǐ de tóngbāo bù shòu shùfù, bù bèi núyì ér kuàilè De rén;
12. Shì de, shì ge xīnzhōng yīn shén cì gěi tā tóngbāo de tèquán hé zhùfú ér chōngmǎn gǎnxiè de rén; shìgè wèile tóngbāo de fúzhǐ hé ānquán ér xīnqín gōngzuò de rén.
13. Shì de, shìgè duì jīdū de xìnyǎng jiāndìng de rén, bìngqiě fāshì jíshǐ liúxuè, yě yào bǎowèi tā de tóngbāo, tā de quánlì hé tā de guójiā, yǐjí tā de zōngjiào.
14. Ní féi rén shòu jiàodǎo, wèile kàng dí zìwèi, bìyào shí dé bùxī liúxuè; shì de, tāmen yě shòu jiàodǎo, chúfēi shì dǐkàng dírén, bǎowèi xìngmìng, fǒuzé jué bù zhǔdòng gōngjí, jǔ jiàn xiāngxiàng.
15. Zhè jiùshì tāmen de xìnniàn, tāmen xiāngxìn, zhème zuò, shén jiù huì shǐ tāmen zài zhè de chāngshèng, huàn jù huàshuō, rúguǒ tāmen zhōngxìn zūnshǒu shén de jiè mìng, tā bì ràng tāmen zài zhè de chāngshèng; shì de, ànzhào tāmen Zāoyù de wéixiǎn, jǐnggào tāmen táolí huò bèizhàn;
16. Cǐwài, shén bì ràng tāmen zhīdào yīng dào hé chù kàng dí zìwèi, zhème zuò, zhǔ bì zhěngjiù tāmen, zhè jiùshì mó luó nǎi de xìnniàn, tā de xīn yě yǐ cǐ wéi róng; tā bù yǐ liú xiě wéi róng, ér yǐ Xíngshàn, yǐ bǎowèi rénmín, shì de, yǐ zūnshǒu shén de jiè mìng, shì de, hé yǐ kàngjù zuì'è wéi róng.
17. Shì de, wǒ shí shízài zài gàosu nǐmen, jiǎrú suǒyǒu guòqù, xiànzài hé jiānglái de rén dōu xiàng mó luó nǎi yīyàng, kàn a, dìyù de quán shìbì yǒngyuǎn dòngyáo; shì de, móguǐ zài yě méiyǒu lìliàng kòngzhì rénlèi érnǚ de xīn .
18. Kàn a, tā xiàng mó sài yà de érzi ài méng yīyàng, shì de, yě xiàng mó sài yǎ qítā de ér zǐ yǐjí ā'ěr mǎ hé tā de érzi yīyàng, yīnwèi tāmen dōu shì shǔ shén de rén.
19. Xiànzài kàn a, xīlā màn hé tā de dìxiōng duì rénmín de gòngxiàn bùxùn yú mó luó nǎi; yīnwèi tāmen dōu xuānjiǎng shén dehuà, wéi suǒyǒu yuànyì tīng tāmen huà de rén shīxíng huǐgǎi de xǐlǐ.
20. Tāmen jiù zhèyàng qù zuò, rénmín yīn tāmen dehuà ér qiān yì zìjǐ, yīn'ér méng zhǔ dà ēn; tāmen dāngzhōng yǒu sì nián zhī jiǔ méiyǒu zhànzhēng hé fēnzhēng.
21. Zhèngrú wǒ shuōguò, zài dì shíjiǔ niánmò, shì de, jǐnguǎn tāmen jìngnèi hépíng, tāmen háishì bèi pò miǎnqiáng yǔ tāmen de dìxiōng lā màn rén zuòzhàn.
22. Shì de, zǒngzhī, jǐnguǎn tāmen jí bù yuànyì, dànshì duōnián lái, tāmen yǔ lā màn rén de zhànzhēng yīzhí méiyǒu tíngzhǐ.
23. Tāmen bù xǐ'ài liú rén xuè, suǒyǐ tāmen wèile yào ná qǐ wǔqì gōngjí lā màn rén ér nánguò; shì de, bùjǐn rúcǐ ──tāmen yě nánguò zìjǐ chéngle gōngjù, yào bǎ nàme duō hái méiyǒu zhǔnbèi hǎo yíng jiàn shén de dìxiōng Cóng zhège shìjiè sòng dào yǒnghéng shìjiè.
24. Rán'ér, tāmen bùnéng xīshēng zìjǐ de shēngmìng, ér ràng tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ bèi yīdù shì zìjǐ dìxiōng de rén yòng yěmán cánkù de shǒuduàn túshā; shì de, nàxiē rén pànlí jiàohuì, líkāi tāmen, yǔ lā màn rén liánshǒu lái Xiāomiè tāmen.
25. Shì de, zhǐyào yǒurén zūnshǒu shén de jiè mìng, tāmen jiù bùnéng rěnshòu tāmen de dìxiōng yǐ liú ní féi rén de xiě wéi lè, yīn wéi zhǔ de yīngxǔ shì, rúguǒ tāmen zūnshǒu tā de jiè mìng, tāmen jiù huì zài zhè de chāngshèng .