Ā'ěr mǎ shū dì sìshíjiǔ zhāng Rùqīn de lā màn rén wúfǎ gōngzhàn shèfáng de ài méng nǎi hā chéng jí nuó yà chéng ──yà mǎ lì kǎi zǔzhòu shén, shì yǐn mó luó nǎi de xuè ──xīlā màn hé tā de dìxiōng jìxù jiāqiáng jiàohuì. Yuē zhǔ qián qī'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, dì shíjiǔ nián de dì shíyī gè yuè de dì shí rì, yǒurén kànjiàn lā màn jūnduì xiàng ài méng nǎi hā de bījìn.
2. Kàn a, nà chéng jīngguò chóngjiàn, mó luó nǎi pàile yī zhī jūnduì zhùzài gāi chéng biānjìng; tāmen bǎ tǔ duī zài chéng de sìzhōu, fángyù lā màn rén de gōngjiàn yǔ shítou; yīnwèi kàn a, tāmen shì yòng shítou hé gōngjiàn Zuòzhàn de.
3. Kàn a, wǒ shuō ài méng nǎi hā chéng jīngguò chóngjiàn, wǒ gàosu nǐmen, shì de, nà shì bùfèn chóngjiàn; nà chéng yóuyú jūmín de zuì'è céng zāo lā màn rén cuīhuǐ, lā màn rén yǐwéi tāmen yòu kěyǐ qīngyì lüèduó nà chéng .
4. Dànshì kàn a, tāmen dàshīsuǒwàng, yīnwèi kàn a, ní féi rén yǐ zài sìzhōu duīle yīdào tǔ jí, tǔ jí de gāodù shǐ lā màn rén de shítou yǔ gōngjiàn wúfǎ zhì zhōng ní féi rén, fāshēng bùliǎo zuòyòng, chúfēi cóng rùkǒu Jìngōng, fǒuzé tāmen wúfǎ túxí ní féi rén.
5. Zhèshí, lā màn jūn de zǒng duìzhǎng dōu fēicháng jīngyà ní féi rén zài zhǔnbèi fángyù chùsuǒ shàng suǒ biǎoxiàn de zhìhuì.
6. Lā màn jūn de shǒulǐng yǐwéi tāmen rénshù zhòngduō, dà yǒu jīhuì kěyǐ xiàng yǐqián yīyàng túxí ní féi rén; shì de, tāmen yě dàizhe dùnpái, chuān shàng xiōng jiǎ, yě zhǔnbèile píyī, shì de, hěn hòu de yīfú lái Bì tǐ.
7. Tāmen zuòle zhèyàng de zhǔnbèi, yǐwéi néng qīngyì dǎbài zìjǐ de dìxiōng, shǐ tāmen shòuzhì yú núyì zhī è, huò zìyì shāhài huò túshā tāmen.
8. Dànshì kàn a, zuì lìng tāmen yà yì de shì, tāmen bèizhàn de fāngfǎ shì li hǎi zǐsūn zhōng cóng méiyǒu rén zhīdào de. Zhèshí, tāmen yǐ zhǔnbèi hǎo yíngzhàn lā màn rén, zhào mó luó nǎi zhǐshì de fāngfǎ zuòzhàn.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén huò yà mǎ lì kǎi rén duì ní féi rén bèizhàn de fāngfǎ dōu gǎndào fēicháng yà yì.
10. Jiǎrú yà mǎ lì kǎi guówáng líkāi ní féi de, qīnzì shuàilǐng tā de jūnduì, huòxǔ tā huì mìng lā màn rén gōngdǎ ài méng nǎi hā chéng de ní féi rén; yīnwèi kàn a, tā bùzàihū tā rénmín de xuè.
11. Dànshì kàn a, yà mǎ lì kǎi bìng wèi qīnzì chūzhàn. Kàn a, tā de zǒng duì cháng bù gǎn gōngdǎ ài méng nǎi hā chéng de ní féi rén, yīnwèi mó luó nǎi gǎibiànle ní féi rén chǔlǐ shìwù de fāngfǎ, shǐ lā màn rén yīn tāmen de yǎnhù chùsuǒ ér dàshīsuǒwàng, wúfǎ túxí tāmen.
12. Yúshì tāmen chètuì dào kuàngyě li, dàizhe yíngzhàng xiàng nuó yà de jìnjūn, yǐwéi nà shì tāmen gōngdǎ ní féi rén de dì èr zuì jiā dìdiǎn.
13. Tāmen bù xiǎode mó luó nǎi yǐ gǒnggù fùjìn gèdì de měi gè chéngshì, xīngjiàn fángyù bǎolěi, suǒyǐ tāmen huáizhe jiāndìng de juéxīn xiàng nuó yà de jìnjūn; shì de, tāmen de zǒng duìzhǎng dōu chūlái xuānshì yào xiāomiè gāi chéng de jūmín.
14. Dànshì kàn a, lìng tāmen yà yì de shì, xiànglái bóruò de nuó yà chéng rújīn què yīn mó luó nǎi de fāngfǎ ér jiānqiáng, shì de, shènzhì qiángguò ài méng nǎi hā chéng.
15. Xiànzài kàn a, zhè jiùshì mó luó nǎi de zhìhuì; tā liào dào lā màn jūn huì yīn ài méng nǎi hā chéng ér jùpà, ér nuó yà chéng xiànglái shì nà dìfāng zuì ruò de bùfèn, yīncǐ, tāmen huì qù gōngdǎ nà chéng ; Guǒrán yīqiè dōu bù chū tāsuǒ liào.
16. Kàn a, mó luó nǎi rènmìng li hǎi dānrèn gāi chéng bùduì de zǒng duìzhǎng; zài xi dùn hé dōng'àn de shāngǔ zhōng yǔ lā màn rén zuòzhàn de jiùshì zhè tóngyī wèi li hǎi.
17. Xiànzài kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén fāxiàn li hǎi zhǐhuī nà chéng, yòu dàshīsuǒwàng, yīnwèi tāmen hěn pà li hǎi; kěshì tāmen de zǒng duìzhǎng céng fāshì yào jìngōng nà chéng, suǒyǐ tāmen jiù bǎ jūnduì dài shànglái.
18. Xiànzài kàn a, chúle rùkǒu yǐwài, tǔ dī dōuzhú de hěn gāo, sìzhōu de háogōu yòu jué de hěn shēn, suǒyǐ chúle rùkǒu yǐwài, lā màn jūn wúfǎ cóng qítā tōnglù jìnrù ní féi rén de fángyù bǎolěi.
19. Ní féi rén zuòle zhǔnbèi, yòng tóuzhí shítou hé gōngjiàn xiāomiè suǒyǒu xiǎng cóng biéchù pá jìn bǎolěi de rén.
20. Tāmen zhǔnbèile yī zǔ zuì qiángzhuàng de rén, dàizhe dāojiàn hé tóushí qì, yǐ jí dǎo suǒyǒu xiǎng cóng rùkǒu jìnrù fángyù chùsuǒ de rén; tāmen jiù zhèyàng zhǔnbèi hǎo, wèi zìwèi ér dǐkàng lā màn rén.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn jūn de duìzhǎngmen bǎ jūnduì dài dào rùkǒu chù kāishǐ yǔ ní féi rén zuòzhàn, yào jìnrù tāmen de fángyù chùsuǒ, dànshì kàn a, tāmen bù shí bèi jí tuì, sǐshāng cǎnzhòng.
22. Tāmen fāxiàn wúfǎ zài àikǒu zhànshèng ní féi rén, biàn kāishǐ qù wā ní féi rén de tǔ dī, jǐ zìjǐ de jūnduì wā yītiáo tōnglù, hǎo yǒu gè píngděng de zuòzhàn jīhuì; dànshì kàn a, tāmen zài chángshì de shíhou, bèi tóuxiàng Tāmen de shítou hé gōngjiàn jí dǎo; fēidàn méiyǒu bǎ tǔ dī wā diào lái tián píng háogōu, fǎn'ér tián jìn bù shǎo sǐshāng de shēntǐ.
23. Yúshì ní féi rén quánmiàn zhànshèng dírén; lā màn rén jiù zhèyàng qìtú xiāomiè ní féi rén, zhídào tāmen de zǒng duìzhǎng dōu zhàn sǐ wéizhǐ; shì de, zhàn sǐ de lā màn rén yǒu yīqiān duō rén, lìng yī fāngmiàn, ní Féi rén què méiyǒu yīgè zhènwáng.
24. Yuē yǒu wǔshí gèrén shòushāng, tāmen zài àikǒu chù bàolù yú lā màn rén de gōngjiàn xià; dànshì yóuyú tāmen yǒu dùnpái, xiōng jiǎ, tóukuī fánghù, suǒyǐ shāngkǒu dōu zài tuǐ shàng, qízhōng xǔduō shāngkǒu dōu fēicháng yánzhòng.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén kàn dào tāmen de zǒng duìzhǎng dōu zhàn sǐle, biàn táo dào kuàngyě li qù. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen huí dào ní féi de, xiàng ní féi rén chūshēn de guówáng yà mǎ lì kǎi bàogào cǎnzhòng de sǔnshī.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi shífēn nǎonù tā de rénmín, yīnwèi tā kòngzhì ní féi rén de yuànwàng méiyǒu shíxiàn, bùnéng shǐ tāmen shòuzhì yú núyì zhī è.
27. Shì de, tā hěn shēngqì; tā zǔzhòu shén, yě zǔzhòu mó luó nǎi, fāshì yào hē tā de xuè; zhè shì yīnwèi mó luó nǎi zūnshǒu shén de jiè mìng, wèi tā tóngbāo de ānquán zuòle zhǔnbèi.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, zài lìng yī fāngmiàn, ní féi rén gǎnxiè zhǔ tāmen de shén, yīnwèi tā yǐ wúbǐ de dà néng zhěngjiù tāmen tuōlí dírén de shǒu.
29. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shíjiǔ nián jiù zhèyàng jiéshùle.
30. Shì de, tāmen yòu yǒule chíxù de hépíng, jiàohuì yě jíwéi chāngshèng, zhè shì yóuyú tāmen duì shénhuà yǔ de liúyì hé nǔlì; zhèxiē huà shì xīlā màn, xī bó lóng, kē lín āndùn, ài méng hé tā de dìxiōng, Yǐjí suǒyǒu méng shén de shénshèng tǐzhì àn lì, jiēshòule huǐgǎi de xǐlǐ, bìng bèi pài qùxiàng rénmín chuándào de rén duì tāmen xuānjiǎng dehuà.