Ā'ěr mǎ shū dì wǔ zhāng Shìrén yào huòdé jiù ēn jiù bìxū huǐgǎi, zūnshǒu jiè mìng, chóngshēng, jí jīdū de xuè dí jìng zìjǐ de yīfú, qiānbēi, chùqú jiāo'ào hé jídù, zuò zhèngyì de shì ──hǎo mùrén hūhuàn tā de rénmín ──fán zuò è shì De shì móguǐ de érnǚ ──ā'ěr mǎ jiànzhèng qí jiàoyì zhī zhēnshí bìng mìnglìng shìrén huǐgǎi ──yìrén de míngzì huì dēngjì zài shēngmìng cè. Yuē zhǔ qián bāsān nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ kāishǐ xiàng rénmín chuán jiǎng shén dehuà, shǒuxiān zài chái léi hǎn lā de, ránhòu cóng nàlǐ biànjí quán jìng.
2. Gēnjù tā zìjǐ de jìlù, yǐxià shì tā zài shèlì yú chái léi hǎn lā chéng de jiàohuì zhōng xiàng rénmín jiǎng dehuà. Tā shuō:
3. Wǒ, ā'ěr mǎ, yóu fùqīn ā'ěr mǎ àn lì wèi shén jiàohuì de dà jìsī; tā yǒngyǒu cóng shén ér lái de lìliàng yǔ quánbǐng lái zuò zhèxiē shì. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, tā zài ní féi dì de biānjìng kāishǐ jiànlì jiàohuì; shì de, nà de jiù jiào zuò mó'ěr ménde; shì de, tā jiù zài mó'ěr mén shuǐliú lǐ wèi dìxiōngmen shī xǐ.
4. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, shén de cíbēi hé dà néng jiāng tāmen cóng nuó yà wáng rénmín de shǒuzhōng jiù chūlái.
5. Bìngqiě kàn a, hòulái tāmen zài kuàngyě zhōng shòu lā màn rén núyì; shì de, wǒ gàosu nǐmen, tāmen bèi qiújìn, zhǔ yòu zàidù yǐ tā huàyǔ de lìliàng, jiù tāmen tuōlí shùfù; ránhòu, wǒmen bèi dài dào zhè kuài tǔdì , Bìng kāishǐ zài jìngnèi gèdì jiànlì shén de jiàohuì.
6. Xiànzài kàn a, nǐmen shǔyú zhè jiàohuì de dìxiōngmen, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen shìfǒu láojìzhe zǔxiān shòu núyì de shì? Shì de, nǐmen shìfǒu láojìzhe zhǔ duì tāmen de cíbēi yǔ héngjiǔ rěnnài? Cǐwài, nǐmen shìfǒu láojìzhe tā cóng dìyù zhōng jiùchū tāmen de línghún?
7. Kàn a, tā gǎibiànle tāmen de xīn; shì de, tā bǎ tāmen cóng chénshuì zhōng huànxǐng, shǐ tāmen juéwù shén de cúnzài. Kàn a, tāmen yuánlái shēn chǔ hēi'àn, rán'ér, shén yǒnghéng huàyǔ de guāng zhào liàngle tāmen de línghún; shì de, tāmen yuánlái bèi sǐwáng de jiāsuǒ hé dìyù de suǒliàn chánrào, yǒnghéng de huǐmiè děngzhe tāmen.
8. Dìxiōngmen, xiànzài wǒ wèn nǐmen, tāmen bèi huǐmièle ma? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, méiyǒu, tāmen méiyǒu bèi huǐmiè.
9. Wǒ zài wèn nǐmen, nà sǐwáng de jiāsuǒ duànle ma? Nà chánrào tāmen dì dìyù de suǒliàn jiě kāile ma? Wǒ gàosu nǐmen, shì de, nàxiē dōu jiě kāile, tāmen de línghún shēnzhǎnle, tāmen chàngzhe jiùshú zhī ài. Wǒ gàosu nǐmen, tāmen déjiùle.
10. Xiànzài wǒ wèn nǐmen, tāmen shì zài shénme tiáojiàn xià déjiù de? Shì de, tāmen píng shénme lǐyóu xīwàng huòdé jiù ēn? Tāmen wèishéme néng jiětuō sǐwáng de jiāsuǒ, shì de, hái yǒu dìyù de suǒliàn?
11. Kàn a, wǒ kěyǐ gàosu nǐmen, wǒ fùqīn ā'ěr mǎ bùshì xiāngxìn ā bīn nà dài kǒuzhōng chuán jiǎng dehuà ma? Tā bùshì shénshèng xiānzhī ma? Tā bùshì shuōguò shén dehuà, ér wǒ fùqīn ā'ěr mǎ xiāngxìn nàxiē huà ma?
12. Yóuyú tā de xìnxīn, tā de xīn qǐle jùdà de biànhuà, kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhè yīqiè dōu shì zhēnshí de.
13. Kàn a, tā xiàng nǐmen de zǔxiān xuānjiǎng shén dehuà, tāmen de xīn yě qǐle jùdà de biànhuà; tāmen qiān yì zìjǐ, xìnlài zhēnshí ér huózhe de shén. Kàn a, tāmen yīzhí zhōngxìn dàodǐ; yīncǐ tāmen déjiùle.
14. Xiànzài kàn a, jiàohuì zhōng de dìxiōngmen, wǒ wèn nǐmen, nǐmen zài shǔ líng fāngmiàn shìfǒu yǐ cóng shén ér shēng? Nǐmen zài róngmào shàng shìfǒu méng déliǎo tā de xíng xiàng? Nǐmen de xīn shìfǒu tǐyànguò zhè zhǒng jùdà de gǎibiàn?
15. Nǐmen duì chuàngzào nǐmen de zhǔ de jiùshú yùnyòngle xìnxīn ma? Nǐmen shìfǒu yòng xìnxīn zhī yǎn lái qídài, kàn dào zhè bìsǐ de shēntǐ fùhuó wéi bùsǐ, fǔxiǔ de fùhuó wéi bùxiǔ, zhàn zài shén de miànqián, ànzhào bìsǐ zhī shēn de suǒzuò suǒwéi jiēshòu shěnpàn?
16. Wǒ gàosu nǐmen, nǐmen néng fǒu xiǎngxiàng zìjǐ zài nèitiān, tīngdào zhǔ de shēngyīn duì nǐmen shuō: Nǐmen zhèxiē méng fú de rén, dào wǒ zhèlǐ lái, yīnwèi kàn a, nǐmen zài dìmiàn shàng zuò de shì zhèngyì de shì?
17. Huòzhě, nǐmen yǐwéi zìjǐ néng zài nèitiān xiàng zhǔ sāhuǎng shuō: Zhǔ a, wǒmen zài dìmiàn shàng zuò de dōu shì zhèngyì de shì ──ér tā jiù huì zhěngjiù nǐmen ma?
18. Huòzhě, nǐmen néng fǒu xiǎngxiàng jiānglái bèi dài dào shén de shěnpàn xí qián, nǐmen de línghún chōngmǎn zuì'è yǔ huǐhèn, jìde nǐmen yīqiè de zuì'è, shì de, qīngchu jìde nǐmen yīqiè de xié'è, shì de, jìde nǐmen céng gōngrán fǎnkàng shén Jiè mìng de qíngxíng?
19. Wǒ gàosu nǐmen, dào nèitiān, nǐmen néngshǒu jié xīn qīng de yǎngwàng shén ma? Wǒ gàosu nǐmen, nǐmen néng zài yǎngwàng shén shí, yǐ zài zìjǐ de róngmào shàng kè shàng shén de xíng xiàng ma?
20. Wǒ gàosu nǐmen, nǐmen ruò zì gān zuò móguǐ de shǔ mín, nǐmen hái néng déjiù ma?
21. Wǒ gàosu nǐmen, dào nèitiān, nǐmen bì zhīdào zìjǐ bùnéng déjiù; yīnwèi chúle yǐ bǎ yīfú xǐ de jiébái de rén, méiyǒu rén néng déjiù; shì de, yīfú shàng suǒyǒu de wūdiǎn dōu de kào wǒmen zǔxiān suǒ shuō de, yào lái Jiùshú tā rénmín tuōlí zuì'è dì nà wèi de xuè lái xǐdí, zhídào jiéjìng wéizhǐ.
22. Dìxiōngmen, xiànzài wǒ wèn nǐmen, jiānglái nǐmen zhàn zài shén de shěnpàn lán qián, yīfú shàng ruò zhānzhe xiějī hé zhǒngzhǒng wūhuì, nǐmen huì yǒu shé me gǎnjué? Kàn a, zhèxiē jiāng zhèngmíng nǐmen shénme?
23. Kàn a, zhè qǐ bù zhèngmíng nǐmen shì xiōngshǒu ma? Shì de, bù yě zhèngmíng nǐmen fànle zhǒngzhǒng xié'è de zuìxíng ma?
24. Kàn a, dìxiōngmen, nǐmen yǐwéi zhèyàng de rén zài shén guózhōng huì yǒu yīxízhīdì, kě yǔ nà yīfú xǐ de chúnjìng jiébái ér háo wú wūdiǎn de yàbólāhǎn, yǐ sā, yǎ gè jí suǒyǒu shèng xiānzhī yītóng zuòxí ma?
25. Wǒ gàosu nǐmen, bù huì de; chúfēi nǐmen dāng wǒmen de chuàngzào zhǔ cóng yī kāishǐ jiùshì gè piànzi, huòzhě rènwéi tā cóng yī kāishǐ jiùshì gè piànzi, fǒuzé nǐmen bù huì yǐwéi zhèyàng de rén zài tiān guózhōng yǒu yīxízhīdì; zhèyàng de rén Bì bèi qūzhú chūqù, yīnwèi tāmen shì móguǐ guódù de érnǚ.
26. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒ de dìxiōngmen, rúguǒ nǐmen tǐyànguò xīn de biànhuà, rúguǒ nǐmen céng jué dé yào chàng jiùshú zhī ài de gē, wǒ yào wèn, nǐmen xiànzài hái néng yǒu zhè zhǒng gǎnjué ma?
27. Nǐmen yǐ yīzhí wú kě zhǐzhāi dì xíngzǒu zài shénqiánle ma? Rúguǒ nǐmen cǐ shí méng zhào sǐqù, nǐmen ménxīnzìwèn, zìjǐ yǐ gòu qiānbēile ma? Nǐmen de yīfú yǐjīng jízhe nà yào lái jiùshú tā rénmín tuōlí zuì'è de jīdū de xuè xǐ jìng jiébáile ma?
28. Kàn a, nǐmen chùqú jiāo'àole ma? Wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ méiyǒu, nǐmen jiù hái méiyǒu zhǔnbèi hǎo yíng jiàn shén. Kàn a, nǐmen yīdìng yào gǎnkuài zhǔnbèi hǎo, yīn wéi tiānguó jìnle, zhèyàng de rén bù huì yǒu yǒngshēng.
29. Kàn a, nǐmen dāngzhōng yǒurén hái méiyǒu chùqú jídù ma? Wǒ gàosu nǐmen, zhèyàng de rén méiyǒu zhǔnbèi hǎo; wǒ xīwàng tā gǎnkuài zhǔnbèi hǎo, yīn wéi shíchén jiùjìn zài yǎnqián, tā bù zhīdào shíjiān shénme shíhou yào dào; zhèyàng de rén bù huì bèi pàn wúzuì.
30. Wǒ zài gàosu nǐmen, nǐmen dāngzhōng yǒurén cháoxiào dìxiōng huò jiāng pòhài jiā zài tā shēnshang ma?
31. Zhèyàng de rén yǒu huòle, yīnwèi tā méiyǒu zhǔnbèi hǎo, ér shíhou jìnle, tā yīdìng yào huǐgǎi, fǒuzé wúfǎ déjiù!
32. Shì de, nǐmen zhèxiē zuò'è de rén yǒu huòle; huǐgǎi ba, huǐgǎi, yīn wéi zhǔshén yǐjīng shuōguòle!
33. Kàn a, tā xiàng suǒyǒu de rén shēn chū cíbēi de bìbǎng yāoqǐng tāmen, tā shuō: Huǐgǎi, wǒ bì jiēnà nǐmen.
34. Shì de, tā shuō: Dào wǒ zhèlǐ lái, nǐmen jiù kěyǐ chī shēngmìng shù de guǒzi; shì de, nǐmen kěyǐ zìyóu de chī shēngmìng de liáng, zìyóu de hē shēngmìng de shuǐ;
35. Shì de, dào wǒ zhèlǐ lái, zuò zhèngyì de shì, nǐmen jiù bù huì bèi kǎn xiàlái diū zài huǒ li ──
36. Yīnwèi kàn a, shíhou jìnle, fán bù jié hǎo guǒ, bù zuò zhèngyì de shì de, dōu yǒu lǐyóu bēishāng āiháo.
37. Zuò'è de rén a, nǐmen yīn shìshàng wúyì de shìwù ér zhāngkuáng, zìchēng míngbái zhèngdào, què yòu bù rù qítú, rútóng méiyǒu mùrén de yáng yībān, rènpíng mùrén hūhuànle, qiě réng zài hūhuàn, què zǒng bù tīngcóng tā de shēngyīn!
38. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, nà hǎo mùrén díquè zài hūhuàn nǐmen, shì de, tā yòng zìjǐ de míngzì chēnghu nǐmen, nà míngzì jiùshì jīdū de míng; nǐmen ruò bù tīngcóng hǎo mùrén de shēngyīn, bù tīng nǐmen bèi chēnghu de míngzì , Kàn a, nǐmen jiù bùshì nà hǎo mùrén de yáng.
39. Rúguǒ nǐmen bùshì nà hǎo mùrén de yáng, nǐmen shì nǎge yáng juàn li de ne? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, móguǐ shì nǐmen de mùyáng rén, nǐmen shì tā yáng juàn li de; rújīn, shuí néng fǒurèn zhè huà ne? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, fán fǒurèn zhè huà de, jiùshì shuōhuǎng de rén, jiùshì móguǐ de háizi.
40. Wǒ gàosu nǐmen, fánshì hǎo de, dōu shì láizì shén de, fánshì xié'è de, dōu shì láizì móguǐ de.
41. Yīncǐ, rén ruò zuò hǎoshì, jiùshì tīngcóng hǎo mùrén de shēngyīn, bìng gēnsuí tā; rán'ér, fánshì zuò huàishì de, dōu chéngle móguǐ de háizi, yīnwèi tā tīng móguǐ de shēngyīn, bìng gēnsuí tā.
42. Fán zhème zuò de, bì xiàng móguǐ lǐngqǔ tā de gōngzī; yīncǐ, tā lǐngqǔ sǐwáng zuòwéi tā de gōngzī, yǔ yīqiè zhèngyì de shì wú fèn, jiù yīqiè hǎoshì ér yán, tā yǐjīng sǐle.
43. Dìxiōngmen, xīwàng nǐmen tīng wǒ shuō, yīnwèi wǒ yòng jìn xīnlì lái jiǎng zhèxiē; kàn a, wǒ yǐjīng míngbái dì gàosu nǐmen, shǐ nǐmen wúfǎ wùjiě, huòzhě shuō, wǒ yǐjīng ànzhào shén de mìnglìng gàosu nǐmenle.
44. Yīnwèi wǒ shì ànzhào jīdū yēsū li de shén de shénshèng tǐzhì, méng zhào lái zhèyàng jiǎnghuà de; shì de, wǒ fèngmìng zhàn chūlái wèi zǔxiān jiǎngguò de jíjiāng yào fāshēng de shì, xiàng zhè rénmín zuò jiànzhèng.
45. Hái bùzhǐ yú cǐ. Nándào nǐmen bù rènwéi wǒ zhīdào zhèxiē shìqíng ma? Kàn a, wǒ xiàng nǐmen jiànzhèng, wǒ quèshí zhīdào wǒ jiǎng de zhèxiē shì dōu shì zhēn de. Nǐmen rènwéi wǒ zěnme huì zhīdào zhèxiē shì shì zhēn de ne?
46. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, zhèxiē dōu shì shén de shénshèng zhī líng xiàng wǒ xiǎnmíng de. Kàn a, wǒ jìn shí dǎogàole xǔduō tiān yǐ zhīdào zhèxiē shì. Xiànzài wǒ quèshí zhīdào zhèxiē shì dōu shì zhēn de; yīn wéi zhǔshén jízhe tā de shénshèng zhī líng xiàng wǒ xiǎnmíngliǎo zhèxiē shì; jiùshì zài wǒ lǐmiàn de qǐshì zhī líng.
47. Cǐwài, wǒ gàosu nǐmen, nà yǐ zhèyàng xiàng wǒ qǐshì, zǔxiānmen suǒ jiǎng dehuà dōu shì zhēn de, nà zhèng shì ànzhào zài wǒ lǐmiàn de yùyán zhī líng, yěshì jízhe shén de líng de xiǎnshì.
48. Wǒ gàosu nǐmen, wǒ zhīdào wǒ yào gàosu nǐmen de yīqiè jiāng fāshēng de shì dōu shì zhēn de; wǒ gàosu nǐmen, wǒ zhīdào yēsū jīdū, shì de, jiùshì nà wèizi, fù de dúshēngzǐ, bì jiāng láilín, tā chōngmǎn ēndiǎn, Cíbēi, zhēnlǐ. Kàn a, jiùshì tā yào lái chùqú shìrén de zuì, shì de, yào chùqú měi gè jiānxìn tā míng de rén de zuì.
49. Wǒ gàosu nǐmen, wǒ jiùshì yīzhào zhè tǐzhì méng zhào de, shì de, láixiàng wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, shì de, xiàng zhù zài zhè dì de měi yīgèrén xuānjiǎng de; shì de, yào xiàng dàjiā xuānjiǎng, bùlùn lǎo de shǎo De, bùlùn wèi nú huò zìzhǔ de; shì de, wǒ gàosu nǐmen zhèxiē lǎonián rén, zhōng nián rén yǐjí xīnxīng de yīdài; shì de, xiàng tāmen dàshēngjíhū, tāmen bìxū huǐgǎi hé chóngshēng.
50. Shì de, líng zhèyàng shuō: Dàdì gè duāndì rén a, huǐgǎi ba! Tiānguó jìnle, shì de, shén de érzi jiù yào dàizhe tā de róngyào, dà néng, wēiyán, quánlì yǐjí tǒngzhì láilín. Shì de, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ gàosu nǐmen, líng shuō: Kàn nà quán de zhī wáng de róngyào; tiānshàng zhī wáng hěn kuài jiù yào guāngzhào suǒyǒu de rénlèi érnǚle.
51. Líng yòu duì wǒ shuō, shì de, yǐ jíqí yǒulì de shēngyīn duì wǒ hūhǎn shuō: Qù duì zhè rénmín shuō ──huǐgǎi ba! Nǐmen ruò bù huǐgǎi, jiù jué bùnéng chéngshòu tiānguó.
52. Wǒ zài gàosu nǐmen, líng shuō: Kàn, fǔtóu yǐjīng fàng zài shù gēnshàng; suǒyǐ, fán bù jié hǎo guǒzi de shù, jiù yào bèi kǎn xiàlái, diū zài huǒ li, shì de, diū zài nà shāo bù wán pū bùmiè De huǒ li. Kàn a, jì zhù, nà wèi shèngzhě yǐjīng shuōguò.
53. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ gàosu nǐmen, nǐmen néng fǎnkàng zhèxiē huà ma? Shì de, nǐmen néng bǎ zhèxiē shì gē zài yībiān, ér jiāng nà wèi shèngzhě fàng zài jiǎoxià jiàntà ma? Shì de, nǐmen néng nèixīn jiāo'ào ér zhāngkuáng ma? Shì de, nǐmen hái zhíyì yào chuān ángguì de yīfú, bǎ xīnsī fàng zài shìsú wúyì de shìwù hé nǐmen de cáifù shàng ma?
54. Shì de, nǐmen hái jiānchí rènwéi zìjǐ bǐ biérén hǎo ma? Shì de, nǐmen hái yào jìxù pòhài nǐmen de dìxiōng ma? Tāmen qiān yì zìjǐ, ànzhào tāmen bèi dài jìn zhè jiàohuì de shén de shénshèng tǐzhì xíngshì, wèi shénshèng zhī líng suǒ shèng huà, jié chū yǔ huǐgǎi xiāngchèn de xíngwéi.
55. Shì de, nǐmen hái yào yīzhí bù lǐ qióngkǔ pínkùn de rén, bù bǎ nǐmen de cáiwù fēn gěi tāmen ma?
56. Zuìhòu, nǐmen zhèxiē jiānchí zuò'è de rén a, wǒ gàosu nǐmen, zhèyàng de rén ruò bù gǎnkuài huǐgǎi, jiù yào bèi kǎn xiàlái diū zài huǒ li.
57. Wǒ gàosu nǐmen, fán qièwàng tīngcóng hǎo mùrén shēngyīn de, yào líkāi èrén, yuǎnlí tāmen, bùyào pèng tāmen bùjié de dōngxi; kàn a, tāmen de míngzì bì bèi tú diào, shǐ èrén de míngzì bì bùdé yǔ yìrén de míngzì tóngliè, Yǐ yìngyàn shén dehuà; shén shuō: Èrén de míngzì bùdé yǔ wǒ rénmín de míngzì hùnzài yīqǐ;
58. Yīnwèi yìrén de míngzì bì dēngjì zài shēngmìng cè shàng, wǒ bì jiāng wǒ yòubiān de chǎnyè cì gěi tā. Dìxiōngmen, duìyú zhè yīdiǎn, nǐmen hái yǒu shé me huàshuō? Wǒ gàosu nǐmen, jiùshì nǐmen shuō shénme fǎnduì dehuà, yě méiyǒu guānxì, yīnwèi shén dehuà dōu bì yìngyàn.
59. Nǐmen zhèxiē yǒu hěnduō yáng, què bù jiāyǐ kàngù, yǐ fángzhǐ yě láng lái tūnshí yáng qún de, suàn shénme mùyáng rén ne? Kàn a, ruòyě láng jìnrù tā de yáng qún, tā huì bù bǎ tā gǎn zǒu ma? Yīdìng huì de, zuìhòu, rúguǒ tā néng, tā yīdìng huì shāle tā de.
60. Wǒ gàosu nǐmen, hǎo mùrén jiù zài hūhuàn nǐmen; rúguǒ nǐmen kěn tīngcóng tā de shēngyīn, tā huì dài nǐmen jìnrù tā de yáng juàn, nǐmen jiùshì tā de yángle; ránhòu, tā mìnglìng nǐmen, bùyào ràng èláng jìnrù nǐmen zhī zhōng , Miǎnde nǐmen bèi huǐmiè.
61. Wǒ ā'ěr mǎ, yòng mìnglìng wǒ dì nà yī wèi jiǎng dehuà mìnglìng nǐmen, nǐmen yào zūnxíng wǒ duì nǐmen jiǎng dehuà.
62. Wǒ yòng mìnglìng de fāngshì xiàng nǐmen zhèxiē shǔyú jiàohuì de rén jiǎnghuà, zhìyú nàxiē bù shǔyú jiàohuì de rén, wǒ yào yòng yāoqǐng de fāngshì shuō: Lái, jiēshòu huǐgǎi de xǐlǐ, zhèyàng, nǐmen yě kěyǐ chī shēngmìng shù shàng de guǒzi.