Ā'ěr mǎ shū dì wǔshí zhāng Mó luó nǎi gǒnggù ní féi rén de tǔdì ──tāmen jiànzào xǔduō xīn chéngshì ──ní féi rén zài tāmen xié'è hé zēng xíng de rìzi zhōng zāoshòu zhànzhēng yǔ huǐmiè ──mó lín āndùn jí gēnsuí tā de pànlí zhě bèi tiě ān kěn dǎbài ──Ní féi hā qùshì, tā de érzi pài hè lán jiē xià shěnpàn xí. Yuē zhǔ qián qī'èr nián zhì liùqī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi bìng wèi tíngzhǐ bèizhàn, huò tíngzhǐ fángyù lā màn rén gōngjí tā de rénmín; tā pài jūnduì zài fǎguān tǒngzhì de dì èrshí niánchū, kāishǐ zài ní féi rén yǒngyǒu de suǒyǒu tǔdì shàng de gège chéngshì Zhōuwéi duī tǔ duī.
2. Tā pài rén zài gè chéng sìzhōu de tǔ jí shàng zhú chéng yīgèrén gāo de mùcái, shì de, mùcái gōngshì.
3. Tā pài rén zài zhèxiē mùcái gōngshì shàng, jiàn yī pái jiān mù jià zài sìzhōu de mùcái shàng; zhèxiē jiān mù jià jì gāodà yòu jiāngù.
4. Tā pài rén jiànzào kěyǐ fǔshì nàxiē mù jià gōngshì de gāo tǎ, yòu pài rén zài nàxiē tǎ shàng jiànzhú fángyù chùsuǒ, zhèyàng lā màn rén de shítou yǔ gōngjiàn jiù shāng bùliǎo tāmen.
5. Tāmen zuò hǎo zhǔnbèi, kěyǐ zhào tāmen de yìyuàn hé lìliàng cóng tǎ shàng tóuzhí shítou, shā sǐ suǒyǒu xiǎng kàojìn chéngqiáng de rén.
6. Mó luó nǎi jiù zhèyàng zài zhěng piàn tǔdì shàng de gège chéngshì zhōuwéi jiànzhú jiāngù de bǎolěi, fángyù dírén de jìnfàn.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi xiàlìng jūnduì jìnrù dōng miàn de kuàngyě; shì de, tāmen qián qù, bìng bǎ dōng miàn kuàngyě de lā màn rén dōu gǎn dào chái léi hǎn lā de nánfāng tāmen zìjǐ de tǔdì shàng.
8. Ní féi de yóu dōng miàn dì hǎi zhítōng dào xi.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi bǎ lā màn rén gǎn chū tāmen lǐngtǔ běifāng de dōng miàn kuàngyě hòu, jiù mìng chái léi hǎn lā de jí zhōuwéi dìfāng de jūmín zhù jìn dōng miàn kuàngyě, zhídá hǎibiān, zhànlǐng nà de.
10. Tā yě zài nánbian, zài tāmen lǐngtǔ de biānjìng zhùjūn, bìng mìng tāmen gòuzhù fángyù gōngshì, bǎohù jūnduì hé rénmín, yǐmiǎn luò rù dírén shǒuzhōng.
11. Tā jiù zhèyàng qiē duànle lā màn rén dōngxi liǎngmiàn kuàngyě suǒyǒu de jiāngù bǎolěi, bìng jiāqiángle ní féi rén yǔ lā màn rén zhī jiān, yě jiùshì zài chái léi hǎn lā de yǔ ní féi de zhī jiān, cóng xihǎi jīng xi Dùn hé yuántóu de fángxiàn ──ní féi rén zhànjù zhěnggè běibù dìfāng, shì de, zhào tāmen de yìsi zhànlǐng mǎn dì fù yǐ běi de tǔdì.
12. Yóuyú mó luó nǎi de fángyù gōngshì quèbǎo qí bùduì de ānquán, shǐ qí bùduì rénshù rì zēng, mó luó nǎi biàn lǜ jūn shìtú zǔjué lā màn rén zài ní féi rén tǔdì shàng suǒ yǒngyǒu de shìlì hé lìliàng, shǐ tāmen méiyǒu lìliàng kòngzhì Ní féi rén de tǔdì.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén kāishǐ jiànzào yīzuò chéngshì, tāmen chēng zhī wèi mó luónǎichéng; gāi chéng bīn lín dōnghǎi, zài nánfāng kàojìn lā màn rén lǐngtǔ de biānjiè.
14. Tāmen yě kāishǐ zài mó luónǎichéng hé yǎ lún chéng zhī jiān jiànzào yī chéng, liánjiē yǎ lún hé mó luó nǎi liǎng dì de biānjìng, tāmen chēng nà chéng, huò nà dì wéi ní féi hā.
15. Tóngnián, tāmen yě kāishǐ zài běifāng jiànzào xǔduō chéngshì, qízhōng yǒu gè yàngshì tèbié de chéng, wèiyú běibù, kàojìn hǎi'àn biān, tāmen chēng zhī wèi li hǎi.
16. Dì èrshí nián jiù zhèyàng jiéshùle.
17. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì èrshíyī niánchū, ní féi rén jiùshì zài zhèyàng fánróng de qíngkuàng zhōng.
18. Tāmen biàn de fēicháng chāngshèng hé fùyù, shì de, tāmen rénkǒu zēngduō, zài zhè de rìjiàn qiángdà.
19. Yóu cǐ kězhī, zhǔ wèi lǚxíng tā duì rénlèi érnǚ suǒ shuō dehuà, tā de yīqiè zuòwéi shì héděng cíbēi ér gōngzhèng; shì de, jíshǐ zài zhè shíhou, wǒmen yě kàn dào tā duì li hǎi suǒ shuō dehuà yìngyànle:
20. Nǐ hé nǐ de zǐsūn yǒufúle; tāmen bì méng zhùfú, zhǐyào tāmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, tāmen bì zài zhè de chāngshèng. Dànshì jì zhù, tāmen ruò bù zūnshǒu wǒ de jiè mìng, tāmen bì bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué.
21. Wǒmen kàn dào zhèxiē yīngxǔ yǐ zài ní féi rén shēnshang yìngyànle; tāmen yīn bǐcǐ jiān de zhēngchǎo, fēnzhēng, móushā, lüèduó, bài ǒuxiàng, yínluàn, zēng xíng ér zhāozhì zhànzhēng yǔ huǐmiè.
22. Fán zhōngxìn zūnshǒu zhǔ jiè mìng de rén, wúlùn héshí dōu huò zhěngjiù, ér tāmen chéng qiān shàng wàn xié'è de dìxiōng zé shòu núyì, huò bèi jiàn shā sǐ, huò zài bùxìn zhōng shuāiluò, yǔ lā màn rén hùnhé zài yīqǐ.
23. Dànshì kàn a, zì ní féi shídài yǐlái, ní féi rén zài yě méiyǒu bǐ zài mó luó nǎi shídài, shì de, jí zài cǐ shí, zài fǎguān tǒngzhì de dì èrshíyī nián gèng xìngfú dele.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì èrshí'èr nián yě zài hépíng zhōng dùguò; shì de, dì èrshísān nián yě rúcǐ.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì èrshísì niánchū, ní féi rén ruòfēi wéi le li hǎidì yǔ hé li hǎidì biānjìng xiāng lín de mó lín āndùn dì qǐle fēnzhēng, tāmen réng kě xiǎngyǒu hépíng; zhè liǎng de dōu bīn línhǎi Biān.
26. Yīnwèi kàn a, zhànyǒu mó lín āndùn dì de rén yāoqiú dédào li hǎidì de yībùfèn; yīncǐ yǐnqǐ shuāngfāng jīliè de fēnzhēng, yúshì mó lín āndùn de jūmín ná qǐ wǔqì gōngjí tāmen de dìxiōng, juédìng yòng jiàn shā sǐ tāmen.
27. Dànshì kàn a, zhànyǒu li hǎidì de rén táo dào mó luó nǎi de jūnyíng, xiàng tā qiúzhù, yīnwèi kàn a, tāmen bìng wèi fàncuò.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, mó lín āndùn de jūmín yóu yīgè míng jiào mó lín āndùn de rén dàilǐng; tāmen fāxiàn li hǎi de jūmín táo dào mó luó nǎi jūnyíng shí dōu fēicháng hàipà, pà mó luó nǎi de jūnduì huì lái túxí tāmen, Xiāomiè tāmen.
29. Yīncǐ, mó lín āndùn bǎ táo wǎng běifāng yīgè dàhú biànbù dì dìfāng, zhànlǐng běifāng nà kuài dì de xiǎngfǎ fàng jìn tāmen xīnzhōng.
30. Kàn a, tāmen yuánběn kěyǐ zhíxíng zhège jì huà de (zhè jì huà ruò zhíxíng, hòuguǒ huì hěn bēicǎn), dànshì kàn a, mó lín āndùn shìgè bàozào de rén, tā duì yīgè nǚpú fānù, dòngshǒu tòngdǎle tā yī dùn.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, tā táo dào mó luó nǎi de jūnyíng, jiāng yīqiè jīngguò yǐjí tāmen xiǎng táo dào běibù dìfāng de qìtú dōu gàosu mó luó nǎi.
32. Xiànzài kàn a, zhù zài mǎn dì fù de rén, huòzhě yīngdāng shuō shì mó luó nǎi, pà tāmen huì tīngcóng mó lín āndùn dehuà, yǔ gēnsuí tā de rén liánhé, shǐ tā déyǐ zhànyǒu nà bùfèn de tǔdì, zài ní féi rén Dāngzhōng zhǒng xià huògēn, zàochéng yánzhòng de hòuguǒ, shì de, zhè hòuguǒ huì dǎozhì tāmen de zìyóu bèi tuīfān.
33. Yīncǐ, mó luó nǎi pài yī zhī jūnduì, dàizhe yíngzhàng, qù lánjié mó lín āndùn de rénmín, zǔzhǐ tāmen xiàng běibù dìfāng táoyì.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yīzhí dào huāngwú dì de biānjìng cái lán dào tāmen, yě jiùshì zài yánhǎi tōng wǎng běibù dìfāng de xiá de fùjìn lánzhù tāmen, shì de, nà xiá de dōngxi liǎngbiān dōu kào hǎi.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi pàiqiǎn de jūnduì yóu yīgè míng jiào tiě ān kěn de rén shuàilǐng, yǔ mó lín āndùn de rénmín zāoyù; mó lín āndùn de rénmín hěn wángù (yīnwèi tāmen shòu tā de xié'è yǔ chǎnmèi dehuà suǒ gǔhuò ), Yúshì shuāngfāng kāishǐ zuòzhàn, zài nà chǎng zhànyì zhōng, tiě ān kěn shā sǐle mó lín āndùn, dǎbàile tā de jūnduì, bìng fúlǔ tāmen, huí dàole mó luó nǎi de jūnyíng. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì èrshísì nián jiù zhèyàng jiéshùle.
36. Mó lín āndùn de jūmín jiù zhèyàng bèi dài huílái. Tāmen lìyuē wéihù hépíng hòu, jiù bèi sòng huí mó lín āndùn de, bìng hé li hǎi de jūmín dáchéng xiéyì; li hǎi de jūmín yě bèi sòng huí zìjǐ de tǔdì.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén zhòng xiǎng hépíng de tóngyī nián, dì èr rèn shǒuxí fǎguān ní féi hā qùshìle, tā zài shénqián shàn jìn fǎguān de zhíshǒu, wánquán zhèngzhí.
38. Bùguò, tā céng jùjué ā'ěr mǎ, bù yuàn jiēguǎn nàxiē jìlù yǐjí ā'ěr mǎ hé tā de zǔxiān rènwéi zuì shénshèng de dōngxi; yīncǐ ā'ěr mǎ bǎ nàxiē dōngxi chuán gěi tā érzi xīlā màn.
39. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, ní féi hā de érzi bèi rènmìng jiē xià tā fùqīn de shěnpàn xí; shì de, tā bèi rènmìng wéi rénmín de shǒuxí fǎguān hé tǒngzhì zhě, tā lì xià shìyuē bìng jiēshòu shénshèng jiào yí, yào Gōngzhèng shěnpàn, wéihù rénmín de hépíng hé zìyóu, jǐyǔ tāmen chóngbài zhǔ tāmen de shén de shénshèng tèquán, shì de, zhōngshēng zhīchí bìng wéihù shén de wěiyè, shǐ xié'è zhě àn tāmen de zuìxíng jiēshòu zhìcái.
40. Xiànzài kàn a, tā míng jiào pài hè lán. Pài hè lán zài dì èrshísì niándǐ jiē xià tā fùqīn de xíwèi, kāishǐ tǒngzhì ní féi rén.