Ā'ěr mǎ shū dì wǔshíyī zhāng Guówáng pài rénshì túmóu gǎibiàn fǎlǜ bìnglì yī guówáng ──pài hè lán yǔ zìyóu pài rénshì huò mínyì zhīchí ──mó luó nǎi pòshǐ guówáng pài rénshì bǎowèi guójiā, fǒuzé jiù jiāng tāmen chǔsǐ ──yà mǎ lì kǎi hé lā màn rén zhànlǐng xǔduō Shèfáng de chéngshì ──tiě ān kěn jí tuì lái fàn de lā màn rén, shā yà mǎ lì kǎi yú qí yíngzhàng. Yuē zhǔ qián liùqī nián zhì liùliù nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì èrshíwǔ niánchū, guānyú lihǎirén, mó lín āndùn rén zhī jiān de tǔdì, ní féi rén zài tāmen zhī jiān jiànlìle hépíng, bìng hépíng dì màijìn dì èrshíwǔ nián .
2. Dànshì, jìngnèi quánmiàn de hépíng méiyǒu wéichí duōjiǔ, rénmín jiù kāishǐ yīn shǒuxí fǎguān pài hè lán qǐle fēnzhēng; yīnwèi kàn a, yǒu yībùfèn rén xīwàng xiūgǎi fǎlǜ shàng de mǒu jǐ xiàng tiáokuǎn.
3. Dànshì kàn a, pài hè lán bù kěn yě bù róngxǔ xiūgǎi fǎlǜ, suǒyǐ wèi cǎinà qǐngqiú xiūgǎi fǎlǜ zhě tíchū de yìjiàn.
4. Yúshì, xiǎng yào xiūgǎi fǎlǜ de rén jiù nǎonù tā, bù xīwàng tā zài dāng zhè dì de shǒuxí fǎguān; yúshì wèi cǐ shì qǐle yīchǎng jīliè de biànlùn, dàn wèi fāshēng liúxuè shìjiàn.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, xiǎng jiāng pài hè lán gǎn xià shěnpàn xí de rén bèi chēng wèi guówáng pài, yīnwèi tāmen xiǎng xiūgǎi fǎlǜ, yǐ tuīfān zìyóu zhèngfǔ, bìnglì guówáng tǒngzhì zhè de.
6. Xīwàng pài hè lán liúrèn zhè de shǒuxí fǎguān de rénchēng zìjǐ wèi zìyóu pài; yúshì tāmen jiù fēnlièle, yīnwèi zìyóu pài fāshì huò lìyuē yào jí zìyóu zhèngfǔ lái wéihù tāmen de quánlì hé zōngjiào de tèquán.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhēngyì de zhè jiàn shì jiāo yóu mínyì chǔlǐ. Shìqíng shì zhèyàng de, mínyì zhīchí zìyóu pài, pài hè lán bǎoyǒu shěnpàn xí; cǐ shì lìng pài hè lán de dìxiōng yǐjí xǔduō zìyóu pài rénshì shēn gǎn kuàilè, yě lìng guówáng pài wú huà kě shuō, shǐ tāmen bù gǎn fǎnduì, bùdé Bù wéihù zìyóu zhè xìnniàn.
8. Zàn chénglì wáng de dōu chūshēn míngmén, tāmen dōu qìtú dāng guówáng; zhīchí tāmen de shì nàxiē zhuīqiú tǒngzhì rénmín de quánlì yǔ quánbǐng de rén.
9. Dànshì kàn a, ní féi rén zài zhè shíhou fāshēng fēnzhēng fēicháng wéixiǎn, yīnwèi kàn a, yà mǎ lì kǎi yòu shāndòng lā màn rén de xīn, fǎnduì ní féi rén, bìngqiě zhāo jù tā jìngnèi gèdì de bīnglì, bǎ tāmen wǔzhuāng qǐlái , Jǐn zuìdà de nǔlì bèizhàn; yīnwèi tā fāshì yào hē mó luó nǎi de xuè.
10. Dànshì kàn a, wǒmen huì kàn dào tā lì xià de shìyán fēicháng qīngshuài; bùguò, tā díquè zhǔnbèi hǎo zìjǐ hé jūnduì, lái yǔ ní féi rén zuòzhàn.
11. Yóuyú yǒu chéng qiān shàng wàn rén bèi ní féi rén de shǒu suǒ shā, suǒyǐ tā de jūnduì méiyǒu guòqù duō; jǐnguǎn tāmen sǔnshī cǎnzhòng, yà mǎ lì kǎi réngrán zhàojíle yī zhī dà de jīngrén de jūnduì, yīncǐ tā bùpà xià chái Léi hǎn lā de qù.
12. Shì de, lián yà mǎ lì kǎi dōu qīnzì xiàlái, shuàilǐng lā màn rén. Shí wèi fǎguān tǒngzhì de dì èrshíwǔ nián; ní féi rén zhèshí zhèng kāishǐ chǔlǐ duì shǒuxí fǎguān pài hè lán de zhēngyì shìjiàn.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, chēng wèi guówáng pài de rén tīngdào lā màn rén xiàlái gōngdǎ tāmen de xiāoxi hòu, xīnlǐ hěn gāoxìng; tāmen jùjué ná qǐ wǔqì, yīnwèi duì shǒuxí fǎguān hé zìyóu pài rénshì dōu jíwéi fènnù, suǒyǐ bù yuàn ná qǐ Wǔqì, bǎowèi zìjǐ de guójiā.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi kàn dào zhè zhǒng qíngxíng, yě kàn dào lā màn rén jìnrùle biānjìng, jiù yīn tā yīdù nàme nǔlì bǎowèi de rénmín rúcǐ wángù ér jíwéi fènnù; shì de, tā fēicháng fènnù, tā de línghún Chōngmǎn nùqì.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tā xiàng zhè dì de tǒngzhì zhě chéngdìle yī fèn qǐngyuàn shū, bìng fù shàng rénmín de yìjiàn, xīwàng tā dú, bìng shòuquán gěi tā (mó luó nǎi) lái pòshǐ nàxiē pànlí zhě bǎowèi guójiā, fǒuzé jiù Jiāng tāmen chǔsǐ.
16. Tā zuì guānxīn de jiùshì yào jiéshù rénmín bǐcǐ de fēnzhēng yǔ chōngtú, yīnwèi kàn a, zhè yīzhí shì tāmen mièwáng de yuányīn. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè qǐngyuàn yī rénmín de yìjiàn ér huòzhǔnle.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi xiàlìng jūnduì gōngjí guówáng pài rénshì, yāzhì tāmen de àomàn yǔ guìzú qìyàn, shǐ tāmen yǔ de qí píng, fǒuzé tāmen jiù bìxū ná qǐ wǔqì, zhīchí zìyóu zhè xìnniàn.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi de jūnduì chūqù gōngjí tāmen, yāzhìle tāmen de àomàn yǔ guìzú qìyàn, zhǐyào tāmen ná qǐ wǔqì yǔ mó luó nǎi de rén zuòzhàn, dōu bèi kǎn dǎo, yǔ de qí píng.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, yǒu sìqiān duō míng pànlí zhě bèi jiàn kǎn dǎo; wèi zài zhè chǎng zhàndòu zhōng bèi shā de shǒulǐng dōu bèi bǔ rùyù, yīnwèi zhèshí méiyǒu shíjiān shěnxùn tāmen.
20. Qíyú bù yuàn bèi jiàn kǎn dǎo zài dì de pànlí zhě dōu xiàng zìyóu qízhì tóuxiáng, bùdé bùzài gè chéngshì hé tǎ shàng xuánguà zìyóu qízhì, bìng ná qǐ wǔqì bǎowèi tāmen de guójiā.
21. Mó luó nǎi jiùcǐ xiāomièle guówáng pài, méiyǒu rén zài yòng guówáng pài zhè míngchēng; tā yě jiùcǐ xiāochúle nàxiē zìmìng chūshēn guìzú zhě de wángù yǔ jiāo'ào, shǐ tāmen xiàng tāmen de dìxiōng yīyàng qiān yì zìjǐ, yǒnggǎn dì wéi zhēngqǔ zìyóu , Miǎn yú núyì ér zhàn.
22. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi jiùcǐ píngxíle tārén mínjiān de zhànzhēng yǔ fēnzhēng, shǐ tāmen zhòng xiǎng hépíng yǔ wénmíng, bìng lìfǎ bèizhàn, dǐkàng lā màn rén; kàn a, lā màn rén zhèshí yǐ jìnrù bīnhǎi de Mó luó nǎi de.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luónǎichéng de ní féi rén lìliàng bùgòu qiángdà, yīncǐ, yà mǎ lì kǎi qūzhú tāmen, shāle xǔduō rén. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi zhànjùle gāi chéng, shì de, zhànlǐngle suǒyǒu de fángyù gōngshì.
24. Táolí mó luónǎichéng de rén dōu dàole ní féi hā chéng; lihǎichéng de rénmín yě dū jíhé qǐlái, zuò hǎo zhǔnbèi, yùbèi yíngzhàn lā màn rén.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi bù ràng lā màn rén dào ní féi hā chéng qù zuòzhàn, què bǎ tāmen liú zài hǎibiān, liú xià rén shǒuzhù bìng bǎowèi gè chéng.
26. Jiù zhèyàng, tā jìxù zhànlǐngle xǔduō chéngshì; ní féi hā chéng, lihǎichéng, mó lín āndùn chéng, ào mǔ nà chéng, jī tè chéng, móu láikè chéng; zhèxiē chéngshì dōu wèiyú dōnghǎi àn biān.
27. Lā màn rén jiù zhèyàng jízhe yà mǎ lì kǎi de guǐjì, yǐjí tāmen wú shǔ de dàjūn ér zhànlǐngle xǔduō chéngshì, zhèxiē chéngshì dōu yǐ zhào mó luó nǎi de fángyù gōngshì de yàngzi ér jiāqiáng shèfáng; zhè yīqiè què chéngle lā màn Rén de jiāngù bǎolěi.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen tuījìn dào mǎn dì fù biānjìng, qūgǎn ní féi rén, shā sǐle xǔduō rén.
29. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yù shàngle tiě ān kěn; tiě ān kěn céng zài mó lín āndùn táopǎo shí shāle tā, bìng jiéjí tā de rénmín.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yě lánzhù yà mǎ lì kǎi; dāngshí yà mǎ lì kǎi zhèng dàizhe dàjūn xíngjìn, yào zhànlǐng mǎn dì fù jí běibù dìfāng.
31. Dànshì kàn a, tā bèi tiě ān kěn jí tā de rén jí tuì ér cǎnzāo cuòbài, yīnwèi tāmen dōu shì xiāoyǒng de zhànshì; měi yīgè tiě ān kěn de rén zài tǐnéng hé zhàn jì shàng dū shèngguò lā màn rén, yǐzhì yú Tāmen zhànle yōushì.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yīzài xíjí tāmen, shā tāmen zhídào tiān hēi. Shìqíng shì zhèyàng de, tiě ān kěn jí tā de rén zài mǎn dì fù biānjìng zāyíng; yà mǎ lì kǎi yě zài biānjìng kàojìn hǎi'àn dì hǎitān shàng zāyíng; tāmen jiù zhèyàng bèi zhuīgǎnzhe.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, dàole wǎnshàng, tiě ān kěn hé yī wèi shìcóng chèn yè qiánrù yà mǎ lì kǎi de yíngzhàng; kàn a, lā màn rén yīn báitiān de láolèi hé yánrè ér jíwéi píjuàn, gè gè chénshuì bù xǐng.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, tiě ān kěn tōutōu qiánrù guówáng de yíngzhàng, yòng qiāngcì jìn tā de xīnwō; guówáng lìkè bìmìng, suǒyǐ wèi jīngxǐng tā de pú rén.
35. Tiě ān kěn yòu tōutōu huí dào zìjǐ de yíngzhàng, kàn a, tā de rén dōu hái zài shuìjiào; tā jiào xǐng tāmen, bǎ tā suǒ zuò de yīqiè gàosu tāmen.
36. Tā xiàlìng jūnduì bǎochí jièbèi, kǒngpà lā màn rén xǐng lái, yào lái túxí tāmen.
37. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì èrshíwǔ nián jiù zhèyàng jiéshùle; yà mǎ lì kǎi de rìzi yě jiù zhèyàng jiéshùle.