Ā'ěr mǎ shū dì wǔshí'èr zhāng Ài mó lóng jì yà mǎ lì kǎi wèi lā màn rén de guówáng ──mó luó nǎi, tiě ān kěn hé li hǎi lǐngdǎo ní féi rén dàshèng lā màn rén ──shōufù móu láikè chéng, zhuō lún rén yǎ gè bèi shā. Yuē zhǔ qián liùliù nián zhì liùsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì èrshíliù nián, kàn a, lā màn rén zài dì yī gè yuè de dì yī gè zǎochen xǐng lái, fāxiàn yà mǎ lì kǎi sǐ zài zìjǐ de yíngzhàng nèi, yòu Kàn dào tiě ān kěn yǐ zhǔnbèi zài nèitiān yǔ tāmen zuòzhàn.
2. Lā màn rén jiàn zhuàng, shèn wéi jīngkǒng; tāmen fàngqì jìnjūn běibù dìfāng de jì huà, quán jūn chètuì dào móu láikè chéng, yǐ gāi chéng de fángyù gōngshì zì bǎo.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, yà mǎ lì kǎi de dìdì bèi rènmìng wéi rénmín de guówáng, tā míng jiào ài mó lóng; yúshì guówáng ài mó lóng, yà mǎ lì kǎi de dìdì, bèi rènmìng jiētì tā tǒngzhì.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, tā mìnglìng rénmín shǒuzhù jīngguò liúxuè duó dé de chéngshì; tāmen měi duó yī chéng wú bù dàliàng liúxuè.
5. Tiě ān kěn jiàn lā màn rén juéxīn shǒuzhù tāmen duó dé de chéngshì hé zhànlǐng dì nà bùfèn tǔdì, yě jiàn tāmen rénshù zhòngduō, rènwéi bùyí shìtú gōngdǎ tāmen de bǎolěi.
6. Tā bǎ tā de jūnduì liú zài sìzhōu, hǎoxiàng zhèng zhǔnbèi zuòzhàn; shì de, tā zài sìzhōu duī gāo tǔ qiáng, bìng xiūzhù yǎnbì chùsuǒ, quèshí zhǔnbèi bǎowèi zìjǐ, dǐkàng tāmen.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tā jìxù zhèyàng bèizhàn, zhídào mó luó nǎi pàile dàpī rénshǒu lái zēngyuán tā de jūnduì.
8. Mó luó nǎi yě xiàlìng yào tā kòuliú luò zài tā shǒuzhōng de suǒyǒu fúlǔ; yóuyú lā màn rén lǔle xǔduō rén, suǒyǐ tā bìxū kòuliú suǒyǒu de lā màn fúlǔ, zuòwéi bèi lā màn rén suǒ lǔ dì nàxiē rén de shú jià.
9. Tā yě xiàlìng yào tā gǒnggù mǎn dì fù, bǎohù nà tiáo tōng wǎng běibù dìfāng de xiázhǎi tōngdào, yǐmiǎn lā màn rén qǔdé nà tiáo yào dào, ér yǒu lìliàng cóng gè fāng xíjí tāmen.
10. Mó luó nǎi yòu chuán xìn gěi tā, xīwàng tā zhōngchéng hànwèi nà kuài tǔdì, bǎwò měi gè jīhuì jìnlì yánchéng nà dìfāng de lā màn rén, xīwàng tā huòxǔ kěyǐ yòng jì huò qítā fāngfǎ shōufù nàxiē zì tāmen shǒuzhōng lúnxiàn de chéngshì, yě Xīwàng tā jiāqiáng bìng gǒnggù sìzhōu wèi luò rù lā màn rén shǒuzhōng de chéngshì.
11. Tā yě gàosu tā: Wǒ huì lái yǔ nǐ huìhé, dànshì kàn a, lā màn rén zhèngzài kàojìn xihǎi de biānjìng shàng gōngjí wǒmen; kàn a, wǒ yào qù dǐkàng tāmen, yīncǐ, bùnéng dào nǐ nàlǐ qù.
12. Lā màn guówáng (ài mó lóng) líkāile chái léi hǎn lā de, jiāng tā gēgē zhī sǐ gàozhī wánghòu, bìng jùjí yī dàqún rén, qù dào kàojìn xihǎi de biānjìng shàng gōngjí ní féi rén.
13. Tā jiù zhèyàng chǔxīnjīlǜ yào xíjí ní féi rén, xiǎng yǐn kāi tāmen yībùfèn de jūnlì dào nà biān qù, tóngshí tā yě mìnglìng liúshǒu tāsuǒ zhànlǐng de chéngshì de rén, zài kàojìn dōnghǎi de biānjìng shàng xíjí ní féi rén, píng tāmen de jūnlì Jǐnliàng zhànlǐng ní féi rén de tǔdì.
14. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì èrshíliù niándǐ, ní féi rén jiù zhèyàng chù zài wéijí de qíngkuàng zhōng.
15. Dànshì kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì èrshíqī nián, tiě ān kěn shòumìng yú mó luó nǎi ──mó luó nǎi bùshǔ jūnduì, bǎohù nánbù hé xībù biānjìng, bìng kāishǐ xiàng mǎn dì fù xíngjūn, yǐbiàn Néng dài rén zhīyuán tiě ān kěn, shōufù tāmen shīqù de chéngshì ──
16. Shìqíng shì zhèyàng de, tiě ān kěn jiē huò mìnglìng qù gōngdǎ móu láikè chéng, bìng jǐn kěnéng shōufù gāi chéng.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, tiě ān kěn zhǔnbèi hǎo gōngdǎ móu láikè chéng hòu, jiù dàizhe jūnduì qù gōngdǎ lā màn rén; dànshì tā kàn chū zhǐyào lā màn rén zài fángyù gōngshì li, tā jiù bù kěnéng zhànshèng tāmen; yīncǐ tā fàngqì Tā de jì huà, zài huí dào mǎn dì fù chéng, děng mó luónǎilái, zēngyuán tā de jūnlì.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì èrshíqī niándǐ, mó luó nǎi dàile jūnduì lái dào mǎn dì fù.
19. Dì èrshíbā niánchū, mó luó nǎi, tiě ān kěn hé xǔduō zǒng duìzhǎng jǔxíngle yīcì zuòzhàn huìyì ──shāngtǎo rúhé shǐ lā màn rén chūlái hé tāmen zuòzhàn, huò rúhé yòu shǐ tāmen líkāi jiāngù de bǎolěi, yǐbiàn zhànshèng tāmen, Shōufù móu láikè chéng.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen pàiqiǎn shǐzhě dào fángshǒu móu láikè chéng de lā màn jūn nàlǐ, jiàn tāmen de shǒulǐng, tā míng jiào yǎ gè, yāoqiú tā lǜ jūn chūlái, zài liǎng chéng zhī jiān de píngyuán shàng yǔ tāmen huìzhàn. Dànshì kàn a, zhuō lún rén yǎ gè bù yuàn lǜ jūn chūlái zài píngyuán shàng yǔ tāmen huìzhàn.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi jiànyú méiyǒu xīwàng hé tāmen zài gōngpíng qíngkuàng xià jiāozhàn, biàn dìng chū yīgè yǐnyòu lā màn rén líkāi jiāngù bǎolěi de jì huà.
22. Tā pài tiě ān kěn dài yī xiǎoduì rén xiàqù hǎi'àn fùjìn; mó luó nǎi hé tā de jūnduì zé chèn yè jìnrù móu láikè chéng xī bian de kuàngyě; dì èr tiān, lā màn rén de shàobīng fāxiànle tiě ān kěn, jiù pǎo qù Gàosu tāmen de shǒulǐng yǎ gè.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén de jūnduì jiù qù gōngjí tiě ān kěn, yǐwéi píng tāmen rén duō kěyǐ shèngguò zhǐ dài shǎoshù rén de tiě ān kěn. Tiě ān kěn kàn dào lā màn jūn chūlái gōngjí tā, jiù kāishǐ yánzhe hǎibiān xiàng běi chètuì.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén jiàn tā kāishǐ táopǎo, jiù gǔ qǐ yǒngqì, quánlì zhuīgǎn tāmen. Tiě ān kěn zhèyàng yǐn kāi zhuī bù shàng tāmen de lā màn rén shí, kàn a, mó luó nǎi biàn mìnglìng yībùfèn yǔ tā tóngxíng de jūnduì kāijìn chéng qù, zhànlǐng gāi chéng.
25. Tāmen zhèyàng qù zuò, shāle suǒyǒu liúshǒu gāi chéng de rén, shì de, jí suǒyǒu bù yuàn jiāo chū zuòzhàn wǔqì de rén.
26. Mó luó nǎi yīncǐ yǐ yībùfèn jūnduì zhànlǐngle móu láikè chéng, tā zé lǜ qíyú bùduì yíngjí zhuīgǎn tiě ān kěn ér fǎn de lā màn rén.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén zhuī tiě ān kěn zhí zhuī dào mǎn dì fù chéng fùjìn, yù shàngle liúshǒu mǎn dì fù chéng de li hǎi jí yī xiǎoduì jūnduì.
28. Xiànzài kàn a, lā màn rén de zǒng duìzhǎngmen jiàn li hǎidài jūn gōngjí tāmen, biàn zài shífēn hǔnluàn de qíngkuàng zhōng táopǎo, shēn kǒng zài dǐdá móu láikè chéng yǐqián bèi li hǎi zhuī shàng; yuánlái tāmen yīn xíngjūn ér pífá, li Hǎi de rén què jīngshén bǎomǎn.
29. Lā màn rén bù xiǎode mó luó nǎi dàizhe jūnduì gēn zài tāmen hòumiàn, yīxīn zhǐ pà li huǎ hé tā de rén.
30. Li hǎi bù dǎsuàn zài tāmen yù shàng mó luó nǎi hé tā de bùduì zhīqián gǎn shàng tāmen.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén chètuì hòu bùjiǔ jiù zāo ní féi rén bāowéi, yīmiàn shì mó luó nǎi de rén, lìng yīmiàn shì li hǎi de rén, tāmen gè gè jīngshén bǎomǎn, jīnglì chōngpèi, lā màn rén què yīn chángtú Xíngjūn ér pífá bùkān.
32. Mó luó nǎi mìnglìng tā de rén gōngjí tāmen, zhídào tāmen fàngxià zuo zhàn wǔqì wéizhǐ.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen de shǒulǐng yǎ gè shì zhuō lún rén, yǒu zhǒng bù qūfú de jīngshén; tā shuàilǐng lā màn rén zài shèngnù zhī xià yǔ mó luó nǎi zuòzhàn.
34. Mó luó nǎi dǎngzhùle tāmen de qùlù, yúshì yǎ gè juéxīn shā tāmen, bìngqiě shā chū yītiáo tōng wǎng móu láikè chéng de shēnglù. Dànshì kàn a, mó luó nǎi hé tā de rén gèng yǒu lìliàng, zài lā màn rén miànqián háo bù tuìràng.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, shuāngfāng dōu zài shèngnù zhī xià zuo zhàn, dōu yǒu duō rén zhàn sǐ; shì de, mó luó nǎi fùshāng, yǎ gè zé bèi shā.
36. Li hǎidàizhe tā qiángzhuàng de bùduì zài shèngnù zhī xià měnggōng tāmen de hòu yì, shǐ lā màn rén de hòu yì jiāo chū zuòzhàn wǔqì; tāmen qíyú de rén zé shífēn hǔnluàn, bù zhīdào yào qù nǎlǐ huò gōngdǎ nǎlǐ.
37. Mó luó nǎi jiàn tāmen yī tuán hǔnluàn, biàn duì tāmen shuō: Rúguǒ nǐmen yuànyì bǎ zuòzhàn wǔqì ná guòlái bìng jiāo chūlái, wǒmen jiù bù zài liú nǐmen de xuè.
38. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén tīngle zhèxiē huà, fán wèi zhàn sǐ de zǒng duìzhǎng dōu shàng qián bǎ tāmen de zuòzhàn wǔqì diū zài mó luó nǎi jiǎo qián, bìng mìnglìng tāmen de rén zhàoyàng zuò.
39. Dànshì kàn a, réng yǒu xǔduō rén bù yuànyì; bù yuànyì jiāo chū dāojiàn de rén dōu bèi dàibǔ, shàng bǎng, zuòzhàn wǔqì yě bèi qǔ zǒu, bìngqiě bèi pò yǔ tāmen de dìxiōng xíngjūn dào mǎn dì fù.
40. Bèi lǔ de zhànfú rénshù yuǎn chāoguò zhàn sǐ de rénshù, shì de, bǐ shuāngfāng zhàn sǐ de rénshù hái duō.