Ā'ěr mǎ shū dì wǔshísān zhāng Yòng lā màn zhànfú lái gǒnggù mǎn dì fù chéng ──ní féi rénjiān de chōngtú zhìshǐ lā màn rén huòshèng ──xīlā màn shuàilǐng liǎng qiān míng ài méng rén de qīngnián zǐdì. Yuē zhǔ qián liùsì nián zhì liùsān nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen pài wèibīng kānshǒu lā màn zhànfú, bìng mìng tāmen máizàng tāmen de sǐzhě, shì de, yǐjí zhènwáng de ní féi rén; tāmen gōngzuò shí, mó luó nǎi pài rén kānshǒu tāmen.
2. Mó luó nǎi hé li hǎi dào móu láikè chéng, jiāng gāi chéng de zhǐhuī quán jiāo gěi li hǎi. Xiànzài kàn a, zhè wèi li hǎi shìgè zài duō cì zhànyì zhōng dōu gēn mó luó nǎi yīqǐ de rén; tā shìgè xiàng mó luó nǎi yīyàng de rén, tāmen yīn duìfāng ānquán ér gāoxìng; shì de, tāmen bǐcǐ xiāng'ài, yě wèi quántǐ Ní féi rén suǒ ài.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén bǎ tāmen de sǐzhě jí ní féi rén de sǐzhě máizàng wánbì, jiù huí dào mǎn dì fù; tiě ān kěn zūnzhào mó luó nǎi de mìnglìng, mìnglìng tāmen zài mǎn dì fù, huò mǎn dì fù Chéng zhōuwéi wājué háogōu.
4. Tā mìnglìng tāmen zài háogōu de nèi qiáng shàng yòng mùcái zhú yīdào hù qiáng; tāmen cóng háogōu zhōng wā chū nítǔ, duī zài mùtou hù qiáng biān; tāmen pài lā màn rén gōngzuò, zhídào tāmen zài mǎn dì fù chéng zhōuwéi zhú qǐ yīdào Yóu mùcái hé nítǔ zào de, fēicháng gāodà ér jiāngù de wéiqiáng.
5. Cǐhòu, zhè chéngshì biànchéng yīzuò fēicháng jiāngù de bǎolěi; tāmen zài chéng nèi kānshǒu lā màn zhànfú, shì de, jiù zài tāmen qīnshǒu xiūzhù de wéiqiáng nèi. Mó luó nǎi bùdé bù pài lā màn rén gōngzuò, yīnwèi tāmen gōngzuò de shíhou jiào yìyú kānshǒu; tā xīwàng tā gōngdǎ lā màn rén shí néng yǒu suǒyǒu de jūnlì.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi jiù zhèyàng zhànshèngle lā màn rén jí qiáng dà de yī zhī jūnduì, zhànlǐngle lā màn rén zài ní féi dì jí jiāngù de bǎolěi móu láikè chéng; tā yě zhèyàng jiànzàole yīzuò jiāngù de bǎolěi Lái jiānjìn zhànfú.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, tā bùxiǎng zài nà nián zài hé lā màn rén zuòzhàn, zhǐ pài rén bèizhàn, xiūzhù fángyù gōngshì lái fángyù lā màn rén, shì de, tóngshí shǐ tāmen de fùnǚ hé xiǎohái miǎn yú āi è shòukǔ, bìng gōngyìng Liángshí gěi jūnduì.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, zài nánbù kào xi hǎibiān shàng de lā màn jūn, chèn mó luó nǎi chǔlǐ ní féi rén nèibù yīnmóu fènzi suǒ zhìzào de chōngtú de kòng dàng, duóqǔle ní féi rén yīxiē tǔdì, shì de, zhànlǐngle gāi De ruògān chéngshì.
9. Yóuyú ní féi rén de zuì'è, shì de, yóuyú tāmen de chōngtú hé yīnmóu, tāmen chù zài zuì wéixiǎn de qíngkuàng zhōng.
10. Xiànzài kàn a, wǒ yào tán tán ài méng rén; ài méng rén yuánlái shì lā màn rén, dànshì yóuyú ài méng hé tā de dìxiōng, huòzhě yīngdāng shuō, yóuyú shén de dà néng hé shén dehuà, tāmen guī xìnle zhǔ; Tāmen bèi dài xià chái léi hǎn lā de, bìng cóngcǐ yīzhí shòu ní féi rén bǎohù.
11. Tāmen céng lìyuē, suǒyǐ bù zài ná qǐ wǔqì gōngjí tāmen de dìxiōng; tāmen lìyuē jué bù zài liú rènhé rén de xuè; yàoshi gēnjù tāmen suǒ lì de shìyuē, tāmen zǎoyǐ mièwángle; shì de, ruò bùshì ài méng hé tā de Dìxiōng duì tāmen de liánmǐn yǔ hòu'ài, tāmen zǎoyǐ luò rù zìjǐ dìxiōng de shǒuzhōng.
12. Tāmen yīnwèi zhè yuángù bèi dài xià chái léi hǎn lā de, bìng yīzhí shòu ní féi rén bǎohù.
13. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kàn dào ní féi rénwéi tāmen màoxiǎn fànnán, chéngshòu xǔduō tòngkǔ yǔ zhémó shí, yú xīn bùrěn, xiǎng ná qǐ wǔqì hànwèi tāmen de guójiā.
14. Dànshì kàn a, tāmen zhèng yào ná qǐ zuòzhàn wǔqì shí, wèi xīlā màn hé tā de dìxiōng suǒ quànzǔ, yīnwèi tāmen zhèng yào pòhuài tāmen suǒ lì de yuē.
15. Xīlā màn kǒngpà tāmen zhèyàng zuò huì sàngshī tāmen de línghún; yīncǐ, fán lìyuē de rén, zhèshí zhǐ néng kànzhe tāmen de dìxiōng zài wéixiǎn de qíngkuàng zhōng, rěnshòu gèzhǒng tòngkǔ.
16. Dànshì kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yǒu hěnduō érzi bìng méiyǒu lìyuē bù ná qǐ zuòzhàn wǔqì kàng dí zìwèi, yīncǐ, zhèshí tāmen jǐnliàng jíhéle suǒyǒu néng ná wǔqì de rén, bìng zìchēng ní féi rén.
17. Tāmen lìyuē yào wèi ní féi rén de zìyóu ér zhàn, shì de, shìsǐ bǎowèi jiāyuán; shì de, tāmen yě lìyuē jué bù fàngqì tāmen de zìyóu, wúlùn rúhé dōu yào wèi bǎohù ní féi rén hé tāmen zìjǐ miǎn shòu núyì ér zhàn .
18. Xiànzài kàn a, yǒu liǎng qiān míng qīngnián lì cǐ shìyuē, ná qǐ zuòzhàn wǔqì, hànwèi tāmen de guójiā.
19. Xiànzài kàn a, tāmen xiànglái dōu bùshì ní féi rén de fùdān, cǐ shí cǐkè, tāmen duì ní féi rén shì yī dà zhīchí; tāmen ná qǐ zuòzhàn wǔqì, bìng xīwàng xīlā màn zuò tāmen de lǐngxiù.
20. Tāmen dōu shì niánqīng rén, fēicháng yǒnggǎn, qiángjiàn hé qínmiǎn; dànshì kàn a, bùjǐn rúcǐ, rènhé shíhou, tuōfù tāmen rènhé shìqíng, tāmen dōu zhídé xìnlài.
21. Shì de, tāmen shì zhēnchéng ér rènzhēn de rén, yīnwèi tāmen céng shòu jiàodǎo yào zūnshǒu shén de jiè mìng, bìng zhèngzhí dì xíngzǒu zài tā miànqián.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, xīlā màn shuàilǐng tā de liǎng qiān míng qīngnián zhànshì, zhīyuán nánbù kào xihǎi biānjìng shàng de ní féi rén.
23. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì èrshíbā nián jiù zhèyàng jiéshùle.