Ā'ěr mǎ shū dì wǔshísì zhāng Ài mó lóng yǔ mó luó nǎi xiéshāng jiāohuàn zhànfú ──mó luó nǎi yāoqiú lā màn rén chètuì bìng tíngzhǐ cánbào de gōngjí ──ài mó lóng yāoqiú ní féi rén fàngxià wǔqì, chénfú yú lā màn rén. Yuē zhǔ qián liùsān nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān de dì èrshíjiǔ niánchū, ài mó lóng pài rén sòngxìn gěi mó luó nǎi, xīwàng yǔ tā jiāohuàn zhànfú.
2. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè qǐngqiú shǐ mó luó nǎi gǎndào fēicháng gāoxìng, yīnwèi tā xīwàng bǎ gōngjǐ lā màn zhànfú de liángshí lái gōngjǐ zìjǐ de rénmín; tā yě xīwàng dédào zìjǐ de rénmín lái jiāqiáng tā de jūnlì.
3. Lā màn rén fúlǔle xǔduō fùnǚ hé xiǎohái, mó luó nǎi de suǒyǒu zhànfú, huàn jù huàshuō, mó luó nǎi fúlǔ de zhànfú zhōng zé méiyǒu yīgè fùnǚ huò xiǎohái; yúshì, mó luónǎidìng chū cèlüè, jǐn kěnéng cóng lā màn rén shǒuzhōng Duō dédào xiē ní féi zhànfú.
4. Yīncǐ, tā xiěle yī fēng xìn, yóu sòngxìn gěi mó luó nǎi de ài mó lóng de pú rén dài huíqù. Yǐxià jiùshì tā xiě gěi ài mó lóng dehuà:
5. Kàn a, ài mó lóng, wǒ xiàng nǐ xiěle yīxiē guānyú nǐ duì wǒ rénmín fādòng de zhè chǎng zhànzhēng, huòzhě yīngdāng shuō shì nǐ dí gēgē duì tāmen fādòng de zhànzhēng, hé nǐ zài tā sǐhòu hái juéxīn jìxù de zhànzhēng.
6. Kàn a, wǒ yào hé nǐ tán tán shén de gōngzhèng, tā quánnéng fènnù zhī jiàn yǐ xuán zài nǐmen tóushàng, chúfēi nǐmen huǐgǎi, bǎ jūnduì chèhuí nǐmen zìjǐ de tǔdì shàng, yě jiùshì nǐmen suǒ yǒngyǒu de tǔdì, jiùshì ní féi de .
7. Shì de, rúguǒ nǐ néng tīng dé jìnqù, wǒ yuàn gàosu nǐ zhèxiē shì; shì de, wǒ yào gàosu nǐ nà zhèng děngzhe yíngjiē xiàng nǐ hé nǐ gēgē nàyàng de xiōngshǒu de kěpà dìyù, chúfēi nǐ huǐgǎi, dǎxiāo nǐ cánbào de Niàntou, dàizhe jūnduì huí zìjǐ de tǔdì shàng.
8. Nǐ céng jùjué zhème zuò, bìng yǔ zhǔ de rénmín zuòzhàn, suǒyǐ wǒ liàoxiǎng nǐ hái huì zhème zuò.
9. Xiànzài kàn a, wǒmen yǐ zhǔnbèi hǎo yíngzhàn; shì de, chúfēi nǐ dǎxiāo niàntou, fǒuzé nǐ bì zhāozhì nǐ céng jùjué zhī shén de fènnù, yǐzhì chèdǐ huǐmiè.
10. Dànshì, jiù xiàng zhǔ huózhe yīyàng, chúfēi nǐmen chètuì, fǒuzé wǒ de jūnduì bì túxí nǐmen, sǐwáng bì hěn kuài jiànglín nǐmen, yīnwèi wǒmen bì shǒuzhù wǒmen de chéngshì hé tǔdì, shì de, wǒmen bì wéihù wǒmen de zōngjiào hé shén De wěiyè.
11. Dànshì kàn a, zài wǒ kàn lái, gēn nǐ jiǎng zhèxiē shì yěshì wǎngrán; huàn jù huàshuō, zài wǒ kàn lái, nǐ shì dìyù de háizi, yīncǐ, jiéshù cǐ xìn zhīqián, wǒ yào gàosu nǐ, chúfēi nǐ jiāo chū yīgè Nánzǐ hé tā de qī zǐ er nǚ, lái jiāohuàn yīgè zhànfú, fǒuzé wǒ bù yuàn jiāohuàn zhànfú; rúguǒ nǐ yuànyì zhème zuò, wǒ cái yuànyì jiāohuàn.
12. Kàn a, rúguǒ nǐ bù zhème zuò, wǒ jiù lǜ jūn gōngdǎ nǐ; shì de, shènzhì wǒ yào wǔzhuāng wǒmen de fùnǚ hé xiǎohái, lái gōngdǎ nǐmen, wǒ huì zhuījí nǐmen, zhí zhuī jìn nǐmen zìjǐ de tǔdì, nà yuán shì Wǒmen zuìchū jìchéng de tǔdì; shì de, jièshí jiāng yǐ xuè hái xuè, shì de, yǐ mìng chángmìng; wǒ bì yǔ nǐmen zuòzhàn, zhídào bǎ nǐmen cóng dìmiàn shàng xiāomiè.
13. Kàn a, wǒ hěn fènnù, wǒ de rénmín yě hěn fènnù; nǐmen qìtú shāhài wǒmen, wǒmen zhǐshì lìtú bǎowèi zìjǐ. Dànshì kàn a, rúguǒ nǐmen zài qìtú xiāomiè wǒmen, wǒmen yě huì shèfǎ xiāomiè nǐmen; shì de, wǒmen bì shèfǎ shōuhuí wǒmen de tǔdì, yě jiùshì wǒmen zuìchū jìchéng de tǔdì.
14. Wǒ jiéshù wǒ de xìn. Wǒ shì mó luó nǎi, shì ní féi rén de lǐngxiù.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, ài mó lóng shōu dào zhè fēng xìn, fēicháng shēngqì; tā xiěle lìng yī fēng xìn gěi mó luó nǎi, yǐxià jiùshì tā suǒ xiě dehuà:
16. Wǒ shì lā màn rén de guówáng ài mó lóng, shì nǐ suǒ móuhài de yà mǎ lì kǎi de dìdì. Kàn a, wǒ yào wèi tā liú de xuè xiàng nǐ bàofù, shì de, wǒ yào lǜ jūn túxí nǐmen, yīnwèi wǒ bùpà nǐ de wēixié.
17. Yīnwèi kàn a, nǐmen de zǔxiān quèshí cuò dàile tāmen dí gēgē, ér bōduóle yuán shǔyú tāmen de zhèngquán.
18. Xiànzài kàn a, rúguǒ nǐmen fàngxià wǔqì, chénfú yú zhèngquán yuán shǔyú tāmen dì nàxiē rén de tǒngzhì, wǒ jiù mìnglìng wǒ de rénmín fàngxià wǔqì, bù zài zuòzhàn.
19. Kàn a, nǐ shuōle xǔduō kǒnghè dehuà lái wēixié wǒ hé wǒ de rénmín, dànshì kàn a, wǒmen bùpà nǐ de wēixié.
20. Rán'ér, wǒ hěn lèyì dāyìng ànzhào nǐ de yāoqiú jiāohuàn zhànfú, zhèyàng wǒ yě hào wéi wǒ de zhànshì shěng xià liángshí; wǒmen yào dǎ chíjiǔ zhàn, ràng ní féi rén bùshì chénfú yú wǒmen de quánlì, jiùshì yǒngyuǎn mièjué.
21. Zhìyú nǐ shuō wǒmen céng jùjué dì nà wèi shén, kàn a, wǒmen bù zhīdào yǒu zhèyàng de rénwù; nǐmen yě bù zhīdào, dànshì, rúguǒ zhēnyǒu zhème yī wèi rénwù, wǒmen xiǎng tā dàgài xiàng chuàngzào nǐmen yīyàng chuàngzàole wǒmen.
22. Rúguǒ zhēnyǒu móguǐ hé dìyù, kàn a, nándào tā bù huì bǎ nǐ sòng dào nàlǐ, yǔ wǒ nà zāo nǐ shāhài dí gēgē zhù zài yīqǐ? Nǐ céng ànshì tā yǐ dào zhème yīgè dìfāng qùle. Dànshì kàn a, zhèxiē shì dōu bù chóng yào.
23. Wǒ shì ài mó lóng, shì bèi nǐmen zǔxiān qiǎngpò, bèi nǐmen zǔxiān dài lí yēlùsālěng de zhuō lún de hòudài.
24. Xiànzài kàn a, wǒ shì yǒnggǎn de lā màn rén; kàn a, zhè chǎng zhànzhēng shì wèi bàofù tāmen suǒ shòu de cuò dài bìng wéihù hé qǔdé tāmen de zhèngquán cái fādòng de; wǒ jiéshù gěi mó luó nǎi de xìn.