Ā'ěr mǎ shū dì wǔshíwǔ zhāng Mó luó nǎi jùjué jiāohuàn zhànfú ──lā màn rén de wèibīng bèi yòu hē zuì, ní féi zhànfú huòjiù ──bīngbùxuèrèn gōngzhàn jī tè chéng. Yuē zhǔ qián liùsān nián zhì liù'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi shōu dào zhè fēng xìn gèng shì shēngqì, yīnwèi tā zhīdào ài mó lóng wánquán zhīdào zìjǐ de guǐzhà; shì de, tā zhīdào ài mó lóngyě míngbái nà cùshǐ tā xiàng ní féi rén fādòng zhànzhēng de lǐyóu Bìng bù zhèngdàng.
2. Tā shuō: Kàn a, wǒ jué bù hé ài mó lóng jiāohuàn zhànfú, chúfēi tā xiàng wǒ xìn shàng shuō dì nàyàng, dǎxiāo tā de niàntou; wǒ jué bù ràng tā dédào bǐ xiànzài gèng duō de jūnlì.
3. Kàn a, wǒ zhīdào lā màn rén jiānjìn tāmen lǔ wéi zhànfú de wǒ de rénmín dì dìfāng; jìrán ài mó lóng bù dāyìng wǒ xìn shàng de yāoqiú, wǒ bì zhào wǒ dehuà zuò gěi tāmen kàn, shì de, wǒ bì qǔ tāmen Dì xìngmìng, zhídào tāmen qiú hé wéizhǐ.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi shuō wán zhèxiē huà, jiù xiàlìng zài tā de rén dāngzhōng xúnzhǎo, xīwàng néng zhǎodào yīgè lā màn de hòudài.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zhǎodào yīgè míng jiào lā màn de rén; tā shì nà bèi yà mǎ lì kǎi móu cì de guówáng de pú rén.
6. Mó luó nǎi mìnglìng lā màn hé jǐ gè tā de rén dào kānshǒu ní féi rén de wèibīng nàlǐ qù.
7. Ní féi rén bèi jiānjìn zài jī tè chéng; yīncǐ, mó luó nǎi zhǐpài lā màn, bìng jiào jǐ gèrén gēn tā tóng qù.
8. Dàole wǎnshàng, lā màn zǒuxiàng kānshǒu ní féi rén de wèibīng, kàn a, tāmen jiàn tā lái, biàn xiàng tā yāohè; dàn tā duì tāmen shuō: Bùyào pà, kàn a, wǒ shì lā màn rén, kàn a, wǒmen cóng Ní féi rén nàlǐ táo chū lái, tāmen zài shuìjiào; kàn a, wǒmen nále tāmen de jiǔ, érqiě bǎjiǔ dài láile.
9. Lā màn rén tīngle zhèxiē huà, jiù hěn gāoxìng jiēdài tā, duì tā shuō: Bǎ nǐ de jiǔ gěi wǒmen hē; wǒmen hěn gāoxìng nǐ dài jiǔ lái, yīnwèi wǒmen hěn lèile.
10. Dànshì lā màn duì tāmen shuō: Wǒmen liúzhe jiǔ, děng wǒmen hé ní féi rén zuòzhàn shí zài hē. Dànshì zhè huà ràng tāmen gèng xiǎng hējiǔ.
11. Yīnwèi tāmen shuō: Wǒmen hěn lèi, ràng wǒmen hē diǎn jiǔ, bùjiǔ wǒmen jiù huì lǐng dào fēnpèi jǐ wǒmen de jiǔ, nà jiǔhuì jiāqiáng wǒmen qù gōngjí ní féi rén de.
12. Lā màn duì tāmen shuō: Jiù zhào nǐmen de yìsi ba.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen kāihuái chàngyǐn; nà jiǔ hěn hé tāmen de kǒuwèi, yúshì tāmen gèngjiā kāihuái chàngyǐn; nà jiǔniàng zhì de hěn nóng, suǒyǐ jiǔ xìng hěn liè.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen hējiǔ zuòlè, bù yīhuǐ'er dōu zuì dàole.
15. Lā màn hé tā de rén kàn tāmen gè gè jiǔ zuì shúshuì, biàn huí dào mó luó nǎi nàlǐ, xiàng tā bàogào yīqiè jīngguò.
16. Zhè zhèng fúhé mó luó nǎi de jì huà. Mó luó nǎi yǐ zuòzhàn wǔqì zhuāngbèile tā de rén, tā chèn lā màn rén shúshuì jiǔ zuì zhī jì, jìnrù jī tè chéng, bìng bǎ zuòzhàn wǔqì tóu gěi zhànfú, shǐ tāmen dōu wǔzhuāng qǐlái;
17. Shì de, mó luó nǎi wǔzhuāngle suǒyǒu de zhànfú, shènzhì suǒyǒu néng ná qǐ zuòzhàn wǔqì de fùnǚ hé xiǎohái; zhè yīqiè dōu zài jídù jìjìng zhōng wánchéng.
18. Tāmen yàoshi jīngxǐngle lā màn rén, kàn a, tāmen hē zuìle, ní féi rén kěyǐ shāle tāmen.
19. Dànshì kàn a, mó luó nǎi bìng bùxiǎng zhème zuò; tā bù xǐhuan shārén liúxuè, zhǐ xiǎng zhěngjiù tóngbāo tuōlí huǐmiè; tā wèi liǎo bù shǐ zìjǐ chéngwéi bùyì, suǒyǐ bù yuàn chèn lā màn rén jiǔ zuì zhī jì gōngjí tāmen, xiāomiè tāmen .
20. Tā dáchéngle tā de yuànwàng; yīnwèi tā bǎ suǒyǒu zài chéng lǐ de ní féi zhànfú wǔzhuāng qǐlái, ràng tāmen yǒu lìliàng kòngzhì chéng lǐ dì nàxiē bùfèn.
21. Ránhòu, tā mìnglìng tóngxíng de rén tuì hòu yībù, bāowéi lā màn jūn.
22. Kàn a, zhè shì zài yèjiān jìnxíng de, suǒyǐ lā màn rén yīzǎo xǐng lái biàn kàn dào wài yǒu ní féi rén bāowéi, nèi yǒu wǔzhuāng de zhànfú.
23. Tāmen kàn dào ní féi rén yǒu lìliàng shèngguò tāmen, tāmen zhīdào zài cǐ qíngkuàng xià bùyí hé ní féi rén zuòzhàn, yúshì tāmen de zǒng duìzhǎng jiù shōujiǎo tāmen de zuòzhàn wǔqì; tāmen bǎ nàxiē wǔqì dài lái, diū zài ní féi rén Jiǎo qián, qǐqiú liánmǐn.
24. Xiànzài kàn a, zhè zhèng shì mó luó nǎi de yuànwàng. Tā fúlǔ tāmen dàng zuò zhànfú, zhànlǐng gāi chéng, bìng xiàlìng shìfàng suǒyǒu de ní féi zhànfú; tāmen jiārù mó luó nǎi de jūnduì, chéngwéi tā jūnduì de yī dà lìliàng.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, tā mìnglìng bèi tā fúlǔ de lā màn zhànfú, kāishǐ gōngzuò, jiāqiáng jī tè chéng sìzhōu de fángyù gōngshì.
26. Shìqíng shì zhèyàng de, tā zhào zìjǐ de yìsi gǒnggù jī tè chéng hòu, jiù pài rén bǎ zhànfú sòng wǎng mǎn dì fù chéng, bìng yǐ yī zhī fēicháng qiángdà de bùduì fángshǒu gāi chéng.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, jǐnguǎn lā màn rén guǐjì duōduān, tāmen háishì shǒuhùzhe suǒyǒu fúlǔ lái de zhànfú, bìng shǒuzhù tāmen shōufù de tǔdì hé yōushì.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, ní féi rén kāishǐ zàidù déshèng, chóng huò tāmen de quánlì yǔ tèquán.
29. Lā màn rén duō cì xiǎng zài yèlǐ bāowéi ní féi rén, dàn zhèxiē chángshì zhǐ lìng tāmen shīqù hěnduō rén chéngwéi fúlǔ.
30. Tāmen duō cì xiǎng gōng jiǔ gěi ní féi rén hē, yìtú dú sǐ ní féi rén, huò chèn tāmen hē zuì shí yǔyǐ xiāomiè.
31. Dànshì kàn a, ní féi rén zài shòukǔ de rìzi bìng bù chí yú jì qǐ zhǔ tāmen de shén. Tāmen bù huì zhōng lā màn rén de quāntào; shì de, tāmen bù hē lā màn rén de jiǔ, chúfēi tāmen ràng yīxiē lā màn zhànfú xiān hē.
32. Tāmen rúcǐ xiǎoxīn, méiyǒu rén néng duì tāmen xià dú; yīnwèi tāmen de jiǔ rúguǒ néng dú sǐ lā màn rén, yě bì néng dú sǐ ní féi rén; tāmen jiù zhèyàng jiǎnyàn suǒyǒu de jiǔ.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi bìxū zuò hǎo zhǔnbèi lái gōngdǎ mó lín āndùn chéng; yīnwèi kàn a, lā màn rén yǐjīng nǔlì gǒnggù mó lín āndùn chéng, shǐ gāi chéng chéngwéi yīgè shífēn jiāngù de bǎolěi.
34. Tāmen jìxù zēngyuán gāi chéng de bīnglì, bìng bǔjǐ xīn de wùzī.
35. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì èrshíjiǔ nián jiù zhèyàng jiéshùle.