Ā'ěr mǎ shū dì wǔshíliù zhāng Xīlā màn sòngle fēng xìn gěi mó luó nǎi, xùshù yǔ lā màn rén de zhànkuàng ──ān dǐ pà sī hé xīlā màn dàshèng lā màn rén ──xīlā màn liǎng qiān míng qīngnián zǐdì yǐ shénqí de lìliàng zuòzhàn, wúrén zhènwáng. Dì
1. jié, yuē zhǔ qián liù'èr nián; dì 2–19 jié, yuē zhǔ qián liùliù nián; dì 20–57 jié, yuē zhǔ qián liùwǔ nián zhì liùsì nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì sānshí niánchū, dì yī gè yuè de dì èr rì, mó luó nǎi shōu dào xīlā màn de yī fēng xìn, xùshù nà dìqū rénmín de qíngkuàng.
2. Yǐxià jiùshì tā suǒ xiě dehuà: Wǒ zhì'ài de mó luó nǎi dìxiōng, nǐ shì wǒ zài zhǔ nèi de dìxiōng, yěshì wǒ zài zhànzhēng zhōnggòng huànnàn de dìxiōng; kàn a, xīn'ài de dìxiōng, wǒ yào gàosu nǐ yīxiē zhè dìqū de zhànkuàng .
3. Kàn a, ài méng cóng ní féi dìdài chūlái dì nàxiē rén de liǎng qiān gè er zi ──nǐ zhīdào tāmen shì lā màn de hòudài, ér lā màn shì wǒmen zǔxiān li hǎi de cháng zi;
4. Wǒ bùbì zhuìshù tāmen de chuántǒng hé bùxìn, yīnwèi nǐ dōu zhīdào zhèxiē shì ──
5. Yīncǐ wǒ zhǐyào gàosu nǐ, zhè liǎng qiān míng qīngnián ná qǐ zuòzhàn wǔqì, xīwàng wǒ zuò tāmen de lǐngxiù; wǒmen yǐjīng chūlái hànwèi wǒmen de guójiā.
6. Nǐ yě zhīdào tāmen de fùqīn suǒ lì de yuē, tāmen bù zài ná qǐ zuòzhàn wǔqì, gōngjí tāmen de dìxiōng, liú tāmen de xuè.
7. Dànshì, zài dì èrshíliù nián, tāmen kàn dào wǒmen wèi tāmen rěnshòu de tòngkǔ yǔ zhémó, jīhū yào wéibèi tāmen suǒ lì de yuē, ná qǐ zuòzhàn wǔqì lái bǎowèi wǒmen.
8. Dàn wǒ bù ràng tāmen wéibèi suǒ lì de yuē, yīnwèi wǒ rènwéi shén huì zēngqiáng wǒmen de lìliàng, bù yīn tāmen lǚxíng suǒ lì de yuē ér ràng wǒmen duō shòukǔ.
9. Dànshì kàn a, yǒuyī jiàn shì zhídé wǒmen shí fèn gāoxìng. Yīnwèi kàn a, zài dì èrshíliù nián, wǒ, xīlā màn, shuàilǐng zhè liǎng qiān míng qīngnián qiánwǎng yóudà chéng, zhīyuán nǐ rènmìng wèi nà dì rénmín de lǐngxiù ān dǐ pà sī.
10. Wǒ dài wǒ liǎng qiān gè er zi (yīnwèi tāmen pèi chēng wèi érzi) jiārù ān dǐ pà sī de jūnduì, ān dǐ pà sī yǒule zhè gǔ lìliàng, gāoxìng jíle; yīnwèi kàn a, tā de jūnduì bèi lā màn rén xuēruò Le, lā màn rén de jūnduì shāle wǒmen xǔduō rén, wǒmen wèi cǐ shēn gǎn bēitòng.
11. Rán'ér, wǒmen gǎndào ānwèi de shì, tāmen wèi tāmen de guójiā, wèi tāmen de shén ér sǐ, shì de, tāmen shì xìngfú de.
12. Lā màn rén jūliú de xǔduō zhànfú dōu shì zǒng duìzhǎng, yīnwèi tāmen bù ràng qítā rén huózhe. Wǒmen rènwéi tāmen zhè shíhou shì zài ní féi de; rúguǒ tāmen méiyǒu yùhài, yīdìng zài nàlǐ.
13. Yǐxià shì lā màn rénliúle wǒmen xǔduō yǒngshì dì xuè ér zhànlǐng de chéngshì:
14. Màn tài de huò màn tài chéng, qí'àizhì lè chéng, kòu mǐ ná chéng, ān tí pà lēi chéng.
15. Wǒ dǐdá yóudà chéng de shíhou, tāmen zhànlǐng de jiùshì zhèxiē chéngshì; wǒ fāxiàn ān dǐ pà sī hé tā de bùduì zhèng yòng jìn quánlì gǒnggù gāi chéng.
16. Shì de, tāmen xīnlìjiāocuì, tāmen báitiān yīngyǒng zuòzhàn, yèjiān xīnkǔ de shǒuzhù tāmen de chéngshì; tāmen jiù zhèyàng rěnshòu gèzhǒng jídà de kǔnàn.
17. Tāmen yǐ juédìng zài zhè dì bù chénggōng jí chéngrén; yīncǐ, nǐ kěyǐ xiǎngxiàng dédào, wǒ dài lái de zhè yī xiǎoduì rénmǎ, shì de, jiùshì wǒ de érzi, wèi tāmen dài láile duōdà de xīwàng yǔ kuàilè.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén kàn dào ān dǐ pà sī de jūnduì huòdé zēngyuán, biàn bèi ài mó lóng de mìnglìng suǒ pò, bùdé gōngdǎ yóudà chéng huò yǔ wǒmen zuòzhàn.
19. Wǒmen rúcǐ méng dézhǔ de ēnhuì; yīnwèi tāmen yàoshi zài wǒmen réng ruǎnruò de shíhou túxí wǒmen, huòxǔ jiù huì xiāomiè wǒmen zhè yī zhī xiǎo xiǎo de jūnduìle; rán'ér wǒmen jiù zhèyàng méng dé bǎoquán.
20. Tāmen fèng ài mó lóng zhī mìng, shǒuzhù tāmen zhànlǐng de chéngshì. Dì èrshíliù nián jiù zhèyàng jiéshùle. Dì èrshíqī niánchū, wǒmen yǐ wánchéng bǎowèi wǒmen de chéngshì hé bǎowèi zìjǐ de zhǔnbèi.
21. Xiànzài wǒmen xīwàng lā màn rén lái túxí wǒmen, yīnwèi wǒmen bùxiǎng shàng tāmen de jiāngù bǎolěi qù gōngjí tāmen.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen pài tànzi dào gè chù zhēnchá lā màn rén de dòngjìng, bù ràng tāmen zài yè jiàn huò báitiān jīngguò wǒmen zhèlǐ qù gōngdǎ wǒmen běifāng de qítā chéngshì.
23. Yīnwèi wǒmen zhīdào nàxiē chéngshì de shílì shàng bùzú yǐ yíngjí tāmen; yīncǐ, wǒmen xīwàng, rúguǒ tāmen jīngguò wǒmen zhèlǐ, wǒmen jiù gōngjí tāmen de hòu yì, zài tāmen zhèngmiàn shòu gōngjí de tóngshí, hòu yì yě shòu gōngjí. Wǒmen xiǎng zhèyàng jiù néng zhànshèng tāmen, dànshì kàn a, wǒmen de xīwàng luòkōngle.
24. Tāmen jì bù gǎn ràng quán jūn, yě bù gǎn dài yībùfèn jūnduì jīngguò wǒmen zhèlǐ, yīnwèi tāmen shēn pà huì yīn shílì bùzú ér zhànbài.
25. Tāmen yě bù gǎn xiàlái gōngdǎ chái léi hǎn lā chéng, yě bù gǎn héngdù xi dùn hé shàngyóu, dào ní féi hā chéng qù.
26. Yúshì, tāmen juéxīn yǐ tāmen de jūnlì gùshǒu tāmen zhànlǐng de chéngshì.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè yī nián de dì èr gè yuè, wǒ nà liǎng qiān gè er zi de fùqīn wèi wǒmen sòng láile dàpī bǔjǐ.
28. Yě cóng chái léi hǎn lā de pài liǎng qiān rén lái gěi wǒmen. Yúshì wǒmen bèi yǒu yī wàn míng shìbīng, yǐjí quán jūn jí tāmen de qīzi hé tāmen érnǚ de bǔjǐ.
29. Lā màn rén kàn dào wǒmen de jūnlì rìyì zhuàngdà, érqiě bǔjǐ yě yǐ yùn dào, biàn hàipà qǐlái, bìng kāishǐ tújí, jǐn kěnéng zǔzhǐ wǒmen huòdé bǔjǐ hé bīng yuán.
30. Wǒmen kàn dào lā màn rén kāishǐ wèi cǐ xiǎnde jiāolǜ bù'ān, biàn dǎsuàn duì tāmen yòng jì; suǒyǐ, ān dǐ pà sī mìng wǒ hé wǒ nàxiē niánqīng de érzi, xíngjūn dào línjìn de chéngshì qù, jiǎzhuāng bǎ bǔjǐ yùnwǎng línjìn de chéngshì .
31. Wǒmen jì huà zǒu jìn ān tí pà lēi chéng, jiǎzhuāng yào dào kàojìn hǎi'àn de biānjìng shàng de lìng yīgè chéngshì.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen jiǎzhuāng dàizhe bǔjǐ xiàng gāi chéng qiánjìn.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, ān dǐ pà sī shuàilǐng yī zhī bùduì chūfā, qíyú bùduì zé liúshǒu gāi chéng. Dàn tā děng wǒ hé wǒ de xiǎoduì qù dào ān tí pà lēi chéng fùjìn cái chūfā.
34. Ān tí pà lēi chéng zhù yǒu shílì zuìqiáng qiě rénshù zuìduō de lā màn jūn.
35. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen dédào tàn zǐ bàoxìn, biàn chūbīng gōngjí wǒmen.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài tāmen qián miànxiàng běifāng táo qù. Wǒmen jiù zhèyàng yòu kāi lā màn rén zuìqiáng dà de bùduì;
37. Shì de, tāmen bèi yòu kāi yīduàn xiāngdāng zhǎng de jùlí hòu, jiàn dào ān dǐ pà sī de jūnduì quánlì zhuījí tāmen, tāmen bù yòu zhuǎn yě bù zuǒ zhuǎn, què jìng xiàng wǒmen zhuī lái; wǒmen cāi tāmen shì xiǎng zài ān Dǐ pà sī gǎn shàng tāmen zhīqián, xiān shāle wǒmen, ér bùzhì bèi wǒmen de rén bāowéi.
38. Ān dǐ pà sī jiàn wǒmen chǔjìng wéijí, biàn jiāsù xíngjūn. Dànshì kàn a, yóuyú shì zài yèjiān, tāmen bìng wèi gǎn shàng wǒmen, ān dǐ pà sī yě wèi gǎn shàng tāmen; yīncǐ wǒmen jiù ānyíng guòyè.
39. Shìqíng shì zhèyàng de, tiān hái wèi liàng, kàn a, lā màn rén jiù zhuīgǎn wǒmen. Wǒmen de shílì zhèshí bìng bùzú yǐ duìkàng tāmen; wǒ bù huì ràng wǒ nàxiē niánqīng de érzi luò rù tāmen shǒu li, yīncǐ wǒmen jìxù xíngjūn, jìnrù kuàngyě.
40. Tāmen bù gǎn xiàng yòu zhuǎn, yě bù gǎn xiàng zuǒ zhuǎn, shēn kǒng huì bèi bāowéi; wǒ bù gǎn xiàng yòu zhuǎn, yě bù gǎn xiàng zuǒ zhuǎn, pà tāmen huì gǎn shàng wǒmen, wǒmen huì dǐdǎng bù zhù ér bèi shā , Tāmen què kě táozǒu; yúshì wǒmen nà yī zhěng tiān dū zài kuàngyě bēntáo, zhídào tiān hēi.
41. Shìqíng shì zhèyàng de, pòxiǎo shí fēn, wǒmen yòu jiàn lā màn jūn xiàng wǒmen zhuī lái, wǒmen lìjí zài tāmen qiánmiàn táopǎo.
42. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, tāmen méi zhuī duō yuǎn jiù tíng xiàlái; nà shì dì qī gè yuè de dì sān rì zǎochen.
43. Tāmen shìfǒu bèi ān dǐ pà sī de jūnduì gǎn shàng, wǒmen bìng bù zhīdào, dàn wǒ duì wǒ de rén shuō: Wǒmen bù zhīdào tāmen tíng xiàlái de mùdì, shìfǒu xīwàng wǒmen qù hé tāmen zuòzhàn, ràng wǒmen zhōng tāmen de quāntào;
44. Yīncǐ, érzimen, nǐmen rènwéi rúhé? Nǐmen yào hé tāmen zuòzhàn ma?
45. Wǒ xīn'ài de dìxiōng mó luó nǎi, wǒ gàosu nǐ, wǒ cóng wèi jiànguò zhème dà de yǒngqì, méiyǒu, ní féi rén zhōng cóng wèi yǒuguò.
46. Wǒ yīzhí chēng tāmen shì wǒ de érzi (yīnwèi tāmen dōu hěn niánqīng), suǒyǐ tāmen yě zhèyàng duì wǒ shuō: Fùqīn, kàn a, wǒmen de shén yǔ wǒmen tóng zài, tā bù huì ràng wǒmen dào xià; wǒmen qù ba; Rúguǒ wǒmen de dìxiōng bù lái jìnfàn, wǒmen jué bù huì shāhài tāmen, yīncǐ, wǒmen qù ba, miǎnde tāmen dǎbàile ān dǐ pà sī de jūnduì.
47. Tāmen suī wèi zuòguò zhàn, dànshì què bùpà sǐ; tāmen shì tāmen fùqīn de zìyóu shén yú zìjǐ dì xìngmìng; shì de, tāmen de mǔqīn jiàodǎo tāmen, rúguǒ tāmen bù huáiyí, shén bì zhěngjiù tāmen.
48. Tāmen bǎ mǔqīn jiǎng dehuà shuō gěi wǒ tīng, duì wǒ shuō: Wǒmen bù huáiyí wǒmen de mǔqīn zhīdào zhè dàolǐ.
49. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ hé wǒ de liǎng qiān rén huíqù gōngdǎ zhuīgǎn wǒmen de lā màn rén. Xiànzài kàn a, ān dǐ pà sī de jūnduì yǐ gǎn shàng tāmen, zhǎnkāile yīchǎng kěpà de zhàndòu.
50. Ān dǐ pà sī de jūnduì zài hěn duǎn de shíjiān nèi gǎnle hěn yuǎn de lù, fēicháng pílèi, jīhū luò zài lā màn rén shǒuzhōng; yào bùshì wǒ hé wǒ de liǎng qiān rén huíqù, tāmen de mùdì jiù déchěngle.
51. Ān dǐ pà sī yǐ dào zài jiàn xià, tā de xǔduō duìzhǎng yě rúcǐ; tāmen yīn jíxíngjūn ér píbèi bùkān ──suǒyǐ ān dǐ pà sī de jūnduì yīn duìzhǎngmen dào xià ér luànle zhènjiǎo, kāishǐ zài lā màn rén miànqián tuìsuō .
52. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén gǔ qǐ yǒngqì, kāishǐ zhuījí tāmen; zhèngdàng lā màn rén quánlì zhuījí tāmen de shíhou, xīlā màn hé tā de liǎng qiān rén túxí lā màn rén de hòu yì, kāishǐ dàsì shālù tāmen, yǐzhì lā Màn rén quán jūn tíngzhǐ qiánjìn, diàotóu gōngjí xīlā màn.
53. Ān dǐ pà sī de rén kàn dào lā màn rén diàotóu, biàn jiāng tāmen de rén jíhé qǐlái, zài túxí lā màn jūn de hòu yì.
54. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen ní féi rén, yě jiùshì ān dǐ pà sī de rén, yǐjí wǒ hé wǒ de liǎng qiān rén, wéi shā lā màn rén, shì de, shǐ tāmen bùdé bù jiāo chū zuòzhàn wǔqì, yě jiāng zìjǐ Jiāo chūlái, chéngwéi zhànfú.
55. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen xiàng wǒmen tóuxiáng hòu, kàn a, wǒ jiù qīngdiǎn hé wǒ yīqǐ zuòzhàn de niánqīng rén, shēn pà yǒu xǔduō rén bèi shā.
56. Dànshì kàn a, ràng wǒ fēicháng kuàilè de shì, tāmen jìngrán méiyǒu yīrén dào zài dìshàng; shì de, tāmen jiù xiàng yòng shén de lìliàng zuòzhàn yīyàng, shì de, cónglái méiyǒu rén yòngguò zhème shénqí de lìliàng zuòzhàn; tāmen yòng zhème Qiángdà de lìliàng gōngjí lā màn rén, lìng tāmen hàipà; lā màn rén yīncǐ jiāo chū zìjǐ, chéngwéi zhànfú.
57. Yóuyú wǒmen méiyǒu dìfāng jiānjìn zhànfú, shǐ tāmen yǔ lā màn jūn géjué, suǒyǐ wǒmen sòng tāmen dào chái léi hǎn lā de, ér yībùfèn ān dǐ pà sī méiyǒu zhènwáng de bùxià hé tāmen yīqǐ; wǒ zé jiēshōu qíyú bùduì, ràng tāmen jiārù Wǒ de ài méng qīngnián, fǎnhuí yóudà chéng.