Ā'ěr mǎ shū dì wǔshíqī zhāng Xīlā màn xùshù qǔdé ān tí pà lēi, xiángfú kòu mǐ ná chéng, yǐjí hòulái bǎowèi kòu mǐ ná chéng de jīngguò ──tā de ài méng qīngnián yīngyǒng zuòzhàn, suī dōu fùshāng, què wúrén zhènwáng ──jī tè bàogào lā màn zhànfú bèi Shā yǔ táotuō de jīngguò. Yuē zhǔ qián liùsān nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ shōu dào lā màn wáng'àimó lóng de xìn, xìn shàng shuō rúguǒ wǒ yuànyì jiāo chū wǒmen lǔ huò de zhànfú, tā yuànyì bǎ ān tí pà lēi chéng jiāo gěi wǒmen.
2. Dànshì wǒ pài rén sòngxìn gěi lā màn wáng, gàosu tā wǒmen quèxìn wǒmen de bīnglì zú kě ná xià ān tí pà lēi chéng; wǒmen rènwéi, jiāo chū zhànfú huàn nà chéngshì shì bù zhìzhī jǔ, wǒmen zhǐ yuàn jiāohuàn zhànfú.
3. Ài mó lóng jùjué wǒ xìn shàng de yāoqiú, yīnwèi tā bù yuàn jiāohuàn zhànfú; yúshì wǒmen kāishǐ zhǔnbèi gōngdǎ ān tí pà lēi chéng.
4. Rán'ér ān tí pà lēi chéng de jūmín jūn yǐ líkāi, táo wǎng tāmen suǒ zhànlǐng de qítā chéngshì, bìng gǒnggù nàxiē chéngshì; ān tí pà lēi chéng yúshì luò rù wǒmen shǒuzhōng.
5. Fǎguān tǒngzhì de dì èrshíbā nián jiù zhèyàng jiéshùle.
6. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èrshíjiǔ niánchū, wǒmen huòdé yī pī láizì chái léi hǎn lā de hé línjìn dìqū de bǔjǐ hé bīng yuán, wéi shù liùqiān rén, cǐwài, hái yǒu liùshí wèi ài méng rén de érzi lái Jiārù tāmen de dìxiōng, yě jiùshì wǒ nà liǎng qiān rén de xiǎoduì. Xiànzài kàn a, wǒmen shílì qiángdàle, shì de, érqiě hái dédàole hěnduō bǔjǐ.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen xīwàng hé zhùshǒu kòu mǐ ná chéng de jūnduì zuòzhàn.
8. Xiànzài kàn a, wǒ huì ràng nǐ zhīdào, wǒmen hěn kuài jiù dáchéngle yuànwàng; shì de, wǒmen zài tāmen huòdé bǔjǐ qián bùjiǔ, pài qiángdà de bùduì, jí qiángdà bùduì zhōng de yī zhī, chèn yè bāowéi kòu mǐ ná chéng .
9. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài gāi chéng sìzhōu zāyíng duō yè; dàn wǒmen dōu yǐ jiàn ér mián, bìng pài shàobīng shǒuyè, yǐmiǎn lā màn rén zài yèjiān túxí wǒmen, shāhài wǒmen; tāmen shì guòduō cì, dàn měi cì dōu liúxuè Ér tuì.
10. Tāmen de bǔjǐ zhōngyú yùn dá, zhèng yào zài wǎnshàng jìn chéng qù. Xiǎngbùdào wǒmen bùshì lā màn rén, ér shì ní féi rén, yīncǐ, wǒmen zhuō zhù tāmen, jié xià tāmen de bǔjǐ.
11. Jǐnguǎn lā màn rén de wùzī zhèyàng bèi jiéduàn, tāmen réng juéxīn shǒu chéng; yīncǐ, wǒmen rènwéi bìxū bǎ nàxiē bǔjǐ sòng dào yóudà chéng qù, bìngqiě bǎ wǒmen de zhànfú sòng dào chái léi hǎn lā de qù.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, bù chū jǐ tiān, lā màn rén kāishǐ shīqù suǒyǒu huòjiù de xīwàng, zhǐhǎo jiāng gāi chéng jiāo dào wǒmen shǒuzhōng; wǒmen jiù zhèyàng dáchéng qǔdé kòu mǐ ná chéng de jì huà.
13. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen de zhànfú zhòngduō, jǐnguǎn wǒmen rén duō, háishì yào yòng suǒyǒu de bīnglì kānshǒu tāmen, huò chǔsǐ tāmen.
14. Yīnwèi kàn a, tāmen huì dàpī táozǒu, yòng shítou, gùnbàng huò rènhé kěyǐ ná dàoshǒu de dōngxi zuòzhàn, suǒyǐ zài tāmen tóuxiáng chéngwéi zhànfú hòu, wǒmen shāle tāmen liǎng qiān duō rén.
15. Yīncǐ wǒmen bìxū jiéshù tāmen de shēngmìng, huòzhě shǒu zhí dāojiàn, bǎ tāmen yā dào chái léi hǎn lā de; hái yǒu wǒmen de bǔjǐ, jǐnguǎn yǒu cóng lā màn rén nàlǐ dédào de, yě zhǐ gòu wǒmen zìjǐ de rén shíyòng éryǐ.
16. Zài nà zhǒng wéijí de qíngkuàng xià, yǒuguān zhèxiē zhànfú de juédìng jiù chéngle fēicháng zhòngyào de shì; suīrán rúcǐ, wǒmen háishì juédìng bǎ tāmen sòng xià chái léi hǎn lā de qù; yīncǐ, wǒmen tiāoxuǎnle yīxiē rén, pài tāmen fùzé Yājiè zhànfú xià chái léi hǎn lā de qù.
17. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān tāmen jiù huíláile. Xiànzài kàn a, wǒmen bìng wèi xúnwèn tāmen yǒuguān zhànfú de qíngxíng. Yīnwèi kàn a, lā màn rén lái gōngjí wǒmen, tāmen gānghǎo gǎn huílái jiùle wǒmen, shǐ wǒmen bùzhì luò rù dírén shǒuzhōng, yīnwèi kàn a, ài mó lóng sòngle yī pī bǔjǐ hé yī dàduì shìbīng qù zhīyuán tāmen.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, nàxiē wǒmen pài qù yājiè zhànfú de rén huílái de zhèng shì shíhou, jiù zài tāmen yào dǎbài wǒmen de shíhou zǔzhǐle tāmen.
19. Dànshì kàn a, wǒ nà liǎng qiān líng liùshí rén de xiǎoduì, zuò qǐ zhàn lái fènbùgùshēn; shì de, tāmen zài lā màn rén miànqián jiāndìng bù yí, bìng shā sǐle suǒyǒu yǔ tāmen duìkàng de rén.
20. Zhèngdàng wǒmen qíyú bùduì yào zài lā màn rén miànqián tuìquè shí, kàn a, nà liǎng qiān líng liùshí rén què jiāndìng bù jù.
21. Shì de, tāmen quèshí fúcóng bìng zhíxíng měi yīdào mìnglìng; shì de, érqiě shìqíng dōu zhàozhe tāmen de xìnxīn chéngjiù; wǒ hái jìde tāmen gàosuguò wǒ tāmen de mǔqīn suǒ jiàodǎo dehuà.
22. Xiànzài kàn a, zhècì dà shènglì yào guīgōng yú wǒ de zhèxiē érzi hé nàxiē bèi xuǎn chūlái yājiè zhànfú de rén, yīnwèi dǎbài lā màn rén de jiùshì tāmen; yīncǐ lā màn rén bèi gǎn huíle màn tài chéng.
23. Wǒmen bǎozhùle wǒmen de kòu mǐ ná chéng; wǒmen suīrán méiyǒu quán sǐ zài jiàn xià, dàn yě sǔnshī cǎnzhòng.
24. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén táozǒu hòu, wǒ lìkè xiàlìng jiāng fùshāng dí shìbīng cóng sǐrén zhōng tái chūlái, bìng pài rénwéi tāmen guǒ shāng.
25. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ de liǎng qiān líng liùshí gèrén dāngzhōng, yǒu liǎng bǎirén yīn shīxuè ér hūndǎo; rán'ér, lìng wǒmen shífēn yà yì, yě lìng quán jūn gāoxìng de shì, yóuyú shén de liáng shàn, tāmen jìng wú yīrén Zhènwáng; dàn tāmen yě méiyǒu yīrén bùshì fùshāng lěilěi.
26. Tāmen déyǐ bǎoquán lìng wǒmen quán jūn yà yì, shì de, wǒmen yǒu yīqiān míng dìxiōng zhàn sǐ, ér tāmen jìng bǎoquánle xìngmìng. Wǒmen lǐdāng guīgōng yú shén de qímiào lìliàng, yīnwèi tāmen duì shòu jiàodǎo yào xiāngxìn de shì yǒu jídà de xìnxīn ──xiāngxìn yǒuyī wèi gōngzhèng de shén, bù huáiyí de rén bì bèi tā qímiào de lìliàng suǒ bǎoquán.
27. Zhè jiùshì wǒ suǒ shuō de zhèxiē rén de xìnxīn; tāmen niánqīng, yìzhì jiāndìng, bùduàn xìnlài shén.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zhèyàng zhàogù shāng huàn, máizàng wǒmen de sǐzhě hé xǔduō lā màn rén de sǐzhě hòu, kàn a, wǒmen biàn xúnwèn jī tè yǒuguān hé tāmen yītóng chūfā xià dào chái léi hǎn lā de qù de zhànfú de qíngxíng .
29. Jī tè shì fèngmìng yājiè tāmen xià dào nà de qù de duì wǔ de zǒng duìzhǎng.
30. Yǐxià biàn shì jī tè gàosu wǒ dehuà: Kàn a, wǒmen hé zhànfú chūfā xiàqù chái léi hǎn lā de, ér shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen yùjiàn wǒ jūn pài qù jiānshì lā màn jūnyíng de tànzi.
31. Tāmen xiàng wǒmen hǎn dào: Kàn a, lā màn jūn zhèng xiàng kòu mǐ ná chéng jìnjūn; kàn a, tāmen yào gōngjí wǒmen de rénmín, shì de, yào xiāomiè tāmen.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen de zhànfú tīngdào tāmen zhèyàng hǎnjiào, jiù gǔ qǐ yǒngqì, qǐlái fǎnpàn wǒmen.
33. Shìqíng shì zhèyàng de, yīnwèi tāmen fǎnpàn, wǒmen jiù ná qǐ jiàn lái jī dǎ tāmen. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jítǐ xiàng wǒmen de jiàn chōng lái, dà bùfèn de rén dōu bèi shā sǐle, qíyú de rén zé túwéi tuōtáo.
34. Kàn a, tāmen táozǒu hòu, wǒmen zhuī gǎnbushàng, biàn jiāsù gǎn xiàng kòu mǐ ná chéng; kàn a, wǒmen jíshí gǎn dào, xiézhù wǒmen de dìxiōng shǒuhù gāi chéng.
35. Kàn a, wǒmen zàicì cóng dírén shǒuzhōng huòjiù. Wǒmen shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de, yīnwèi kàn a, tā zhěngjiùle wǒmen, shì de, wèi wǒmen zuòle zhè wěidà de shì.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, xīlā màn, tīngle jī tè de zhè fān huà, xīnzhōng fēicháng kuàilè, yīnwèi shén de liáng shàn bǎoquánle wǒmen, shǐ wǒmen bùzhì quánbù mièwáng; shì de, ér wǒ quèxìn, nàxiē bèi shā zhě De línghún, yǐ jìnrù tāmen shén de ānxí.