Ā'ěr mǎ shū dì wǔshíbā zhāng Xīlā màn, jī tè, tiě ào nà jì qǔ màn tài chéng ──lā màn rén chètuì ──ài méng rén de érzi yīnwèi jiāndìng wéihù zìyóu yǔ xìnyǎng ér bèi bǎoquán. Yuē zhǔ qián liùsān nián zhì liù'èr nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen xià yīgè mùbiāo shì qǔdé màn tài chéng, dànshì kàn a, wǒmen wúfǎ yòng wǒmen de xiǎoduì yǐn tāmen chūchéng, yīnwèi kàn a, tāmen jìde wǒmen yǐqián de zuòfǎ; yīncǐ, wǒmen wúfǎ yǐnyòu tāmen Líkāi tāmen de jiāngù bǎolěi.
2. Tāmen de rénshù yuǎn chāoguò wǒ jūn de rénshù, wǒmen bù gǎn shàng qián gōngdǎ tāmen de jiāngù bǎolěi.
3. Shì de, wǒmen yě bìxū pài rén shǒuzhù wǒmen shōufù dì nà bùfèn tǔdì; yīncǐ, wǒmen bìxū děngdài, hǎo shōu dào láizì chái léi hǎn lā dì de gèng duō bīng yuán hé xīn de bǔjǐ.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, yúshì wǒ pài shǐzhě qù jiàn wǒmen de tǒngzhì zhě, bǎ wǒmen rénmín de qíngkuàng gàosu tā. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen qídài néng dédào láizì chái léi hǎn lā dì de bǔjǐ hé bīng yuán.
5. Dànshì kàn a, zhè duì wǒmen de bāngzhù bù dà; yīnwèi lā màn rén yě tiāntiān huòdé dàpī bīng yuán hé bǔjǐ; zhè jiùshì wǒmen zhè duàn shíjiān de chǔjìng.
6. Lā màn rén bù shí tújí wǒmen, xiǎng yòng jì xiāomiè wǒmen; dàn yóuyú tāmen yǒu yǎnhù hé jiāngù de bǎolěi, wǒmen bùnéng yǔ tāmen zuòzhàn.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài zhè zhǒng kùnjìng zhōngděngle jǐ gè yuè, shènzhì jiù yào jué liáng ér sǐle.
8. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zhōngyú huòdéle liángshí, shì yóu fèng pài lái zhīyuán wǒmen de liǎng qiān rén bùduì hùsòng lái de. Zhè jiùshì wǒmen huòdé de quánbù yuánzhù, yòng lái yǔ wúshù dí jūn zuòzhàn, bǎowèi zìjǐ hé guójiā, yǐmiǎn luò rù dírén shǒuzhōng.
9. Wǒmen bù zhīdào wǒmen chǔjìng jiǒng kùn de yuányīn, yě jiùshì shuō, wǒmen bù zhīdào tāmen bù duō pài yīxiē bīnglì gěi wǒmen de yuányīn; yīncǐ wǒmen hěn shāngxīn, yě hěn hàipà, hàipà wàn yī shén de chéngfá jiànglín cǐdì, shǐ wǒmen bàiwáng Ér chèdǐ huǐmiè.
10. Yúshì wǒmen qīng chū línghún xiàng shén qídǎo, qiú tā gǒnggù wǒmen, zhěngjiù wǒmen tuōlí dírén de shǒu, shì de, yě qiú tā cì gěi wǒmen lìliàng, shǐ wǒmen néng wéi rénmín de shēngjì bǎoyǒu wǒmen de chéngshì, tǔdì hé cáichǎn.
11. Shì de, shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ wǒmen de shén què céng xiàng wǒmen bǎozhèng, huì zhěngjiù wǒmen; shì de, tā wèi wǒmen de línghún dài lái píng'ān, cì gěi wǒmen jídà de xìnxīn, shǐ wǒmen pànwàng jīngyóu tā huòdé jiějiù.
12. Wǒmen huòdé zhè zhī xiǎo bùduì ér yǒngqì dà zēng, juéxīn zhēngfú wǒmen de dírén, shǒuzhù wǒmen de tǔdì, wǒmen de cáichǎn, wǒmen de qīzi, wǒmen de érnǚ yǐjí wǒmen de zìyóu.
13. Yúshì wǒmen quánlì yǐ fù, gōngjí màn tài chéng de lā màn rén; wǒmen zài màn tài chéng fùjìn de kuàngyě biān zāyíng.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, dì èr tiān, lā màn rén kàn dào wǒmen zài chéng fùjìn de kuàngyě biān, biàn pài tànzi dào wǒmen zhōuwéi, tànchá wǒ jūn de rénshù hé shílì.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen jiàn wǒmen zài rénshù shàng bìng bù qiáng, dānxīn yàoshi bù chūlái gōngjí wǒmen, shā sǐ wǒmen, wǒmen huì qiē duàn tāmen de hòuyuán, yòu yǐwéi tāmen kěyǐ hěn qīngyì dì yòng dàjūn xiāomiè wǒmen, suǒyǐ, tāmen Kāishǐ zhǔnbèi chūlái gōngdǎ wǒmen.
16. Wǒmen kàn dào tāmen zhèng zhǔnbèi yào chūlái gōngdǎ wǒmen, kàn a, wǒ jiù pài jī tè hé yī xiǎoduì rén zài kuàngyě máifú, yòu pài tiě ào nà hé yī xiǎoduì rén yě zài kuàngyě máifú.
17. Jī tè hé tā de rén zài yòubiān, lìngwài de rén zài zuǒbiān; tāmen máifú hǎole, kàn a, wǒ jiù hé qíyú de bùduì liúshǒu zài zuìchū zāyíng dì dìfāng, děng lā màn rén chūlái zuòzhàn.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén guǒrán chūdòng dàjūn gōngdǎ wǒmen. Tāmen lái dào, zhèng yào yòng jiàn gōngjí wǒmen shí, wǒ jiù mìnglìng nàxiē hé wǒ yīqǐ de rén, chètuì dào kuàngyě li qù.
19. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén yòng jí kuài de sùdù zhuīgǎn wǒmen, tāmen hěn xiǎng zhuī shàng wǒmen, shā sǐ wǒmen, suǒyǐ tāmen wěisuí wǒmen jìnle kuàngyě; wǒmen cóng jī tè hé tiě ào nà zhī jiān chuānguò, lā Màn rén bìng méiyǒu fāxiàn tāmen.
20. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén tōngguò hòu, huàn jù huàshuō, lā màn jūn tōngguò hòu, jī tè hé tiě ào nà biàn cóng tāmen máifú dì dìfāng chūlái, jiéduàn lā màn rén de tànzi, bù ràng tāmen huí chéng lǐ qù .
21. Shìqíng shì zhèyàng de, jī tè hé tiě ào nà jiéduàn tāmen zhīhòu, biàn bēn xiàng gāi chéng, gōngjí liúshǒu gāi chéng de wèibīng, xiāomiè tāmen, bìng zhànlǐng gāi chéng.
22. Tāmen néng zhànlǐng gāi chéng, shì yīnwèi lā màn rén ràng suǒyǒu de jūnduì dōu bèi yǐn dào kuàngyě li qù, zhǐ liú shǎoshù wèibīng shǒu chéng.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, jī tè hé tiě ào nà yòng zhè fāngfǎ zhànlǐngle tāmen de jiāngù bǎolěi. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒmen zài kuàngyě zhōng xíngjūn xǔjiǔ hòu, biàn qǔdào xiàng chái léi hǎn lā de qiánjìn.
24. Lā màn rén jiàn tāmen zhèng xiàng chái léi hǎn lā de qiánjìn, fēicháng hàipà, pà nà shì yào yǐn tāmen zǒuxiàng huǐmiè de jìmóu; yīncǐ tāmen yòu kāishǐ xiàng kuàngyě chètuì, shì de, zhào yuán lù huíqù.
25. Kàn a, wǎnshàng, tāmen jiù zāle yíng, yīnwèi tāmen de zǒng duìzhǎngmen rènwéi ní féi rén yīdìng yīn xíngjūn ér pílèi bùkān, yòu rènwéi tāmen yǐ gǎn zǒu ní féi rén suǒyǒu de jūnduì, suǒyǐ tāmen gēnběn bù dānxīn màn tài chéng .
26. Shìqíng shì zhèyàng de, dàole wǎnshàng, wǒ mìnglìng wǒ de rén bùdé shuìjiào, érqiě yào tāmen yóu lìng yītiáo lù wǎng màn tài de qù.
27. Yóuyú wǒmen chèn yèxíng jūn, kàn a, dì èr tiān wǒmen jiù yǐjīng chāoqián lā màn rén, bǐ tāmen xiān dǐdá màn tài chéng.
28. Shìqíng jiùshì zhèyàng de, wǒmen yùnyòng cǐ jì, shǐ wǒmen bùbì liúxuè jiù zhànlǐngle màn tài chéng.
29. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn jūn dǐdá nà chéng fùjìn, jiàn wǒmen yǐ zhǔnbèi yíngzhàn, fēicháng yà yì, dà wéi zhènjīng, kǒngjù, biàn táo jìn kuàngyě qùle.
30. Shì de, shìqíng shì zhèyàng de, lā màn jūn táolíle zhè zhěnggè dìqū, dànshì kàn a, tāmen cóng nà de lǔ zǒuliǎo xǔduō fùnǚ hé xiǎohái.
31. Lā màn rén yǐqián qǔdé de chéngshì, zhèshí dōu shì wǒmen dele; chúle lā màn rén fúlǔ bìng dài zǒu de zhànfú wài, wǒmen de fùqīn, fùnǚ hé xiǎohái dōu huí dào zìjǐ jiāli.
32. Dànshì kàn a, wǒmen de bīnglì dānbó, bùzú yǐ shǒuzhù zhème duō de chéngshì hé zhème dà de chǎnyè.
33. Dànshì kàn a, wǒmen xìn kào wǒmen de shén, tā shǐ wǒmen zài zhèxiē dìfāng yíngdé shènglì, ràng wǒmen dédào yuán shǔ wǒmen de chéngshì hé tǔdì.
34. Wǒmen bù zhīdào zhèngfǔ bù duō pàibīng yuán gěi wǒmen de yuányīn; nàxiē pài lái zhīyuán wǒmen de rén yě bù zhīdào wèishéme wǒmen méiyǒu dédào gèng duō de bīng yuán.
35. Kàn a, wǒmen bù zhīdào nǐmen shìfǒu zāoyù cuòbài, ér bǎ bīnglì diào dào nàgè dìqū qù; ruòshì zhèyàng, wǒmen bùxiǎng bàoyuàn.
36. Ruò bùshì zhèyàng, kàn a, wǒmen dānxīn zhèngfǔ shìfǒu qǐle nèihòng, suǒyǐ tāmen bù duō pài rén zhīyuán wǒmen; yīnwèi wǒmen zhīdào kě pài de rénshù yào bǐ tāmen shíjì pài lái de duō.
37. Dànshì kàn a, zhè bìng bù chóng yào ──jǐnguǎn wǒmen bīnglì bóruò, dàn wǒmen xìnlài shén bì zhěngjiù wǒmen, shì de, jiù wǒmen tuōlí dírén de shǒu.
38. Kàn a, zhè shì dì èrshíjiǔ nián niándǐ, wǒmen yǒngyǒu wǒmen de lǐngtǔ; lā màn rén zé táo zhì ní féi de.
39. Wǒ suǒ zànyáng de ài méng rén de érzi hé wǒ liú zài màn tài chéng; zhǔ zhīchí tāmen, shì de, bù ràng tāmen dào zài jiàn xià, suǒyǐ tāmen méiyǒu yīrén zhènwáng.
40. Dànshì kàn a, tāmen suī fùshāng lěilěi, dàn tāmen gùshǒu shén yòng yǐ jiěfàng tāmen de zìyóu, tiāntiān láojìzhe zhǔ tāmen de shén; shì de, tāmen jìxù jǐn shǒu tā de guīzhāng, fǎdiǎn hé jiè mìng, jiānxìn nà jiānglái zhī shì De yùyán.
41. Wǒ xīn'ài de dìxiōng mó luó nǎi, yuàn nà jiùshú wǒmen, shǐ wǒmen zìyóu de zhǔ wǒmen de shén, yīzhí yǔ nǐ tóng zài; shì de, yuàn tā yuánzhù zhè rénmín, shǐ nǐmen déyǐ qǔdé lā màn rén cóng wǒmen shǒuzhōng duó qù De, wǒmen lài yǐ wéi shēng de yīqiè. Xiànzài kàn a, wǒ jiéshù wǒ de xìnle, wǒ shì ā'ěr mǎ de érzi xīlā màn.