Ā'ěr mǎ shū dì wǔshíjiǔ zhāng Mó luó nǎi qǐng pài hè lán jiāqiáng xīlā màn de jūnlì ──lā màn rén zhànlǐng ní féi hā chéng ──mó luó nǎi duì zhèngfǔ gǎndào fènnù. Yuē zhǔ qián liù'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sānshí nián, zài mó luó nǎi shōu dào bìng dú wán xīlā màn de xìn hòu, tā wèi xīlā màn qǔdé nàxiē shīdì suǒ huòdé de fúzhǐ, shì de, suǒ huòdé de Fēifán chénggōng ér fēicháng kuàilè.
2. Shì de, tā bǎ zhè xiāoxi gàosu tā suǒzài dì nà zhěnggè dìfāng suǒyǒu de rénmín, ràng tāmen yītóng kuàilè.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, tā lìjí pài rén sòngxìn gěi pài hè lán, xīwàng tā zhàojí jūnduì jiāqiáng xīlā màn huò xīlā màn de jūnduì, shǐ tā yìyú shǒuzhù tā qíjī bān chénggōng shōufù dì nà piàn tǔdì.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi pài rén sòng zhè fēng xìn dào chái léi hǎn lā de qù, tóngshí zàidù zhuóshǒu jì huà qǔdé lā màn rén cóng tāmen shǒuzhōng duó qù de qíyú chǎnyè hé chéngshì.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, zhèngdàng mó luó nǎi zhèyàng zhǔnbèi yǔ lā màn rén zuòzhàn de shíhou, kàn a, cóng mó luónǎichéng, lihǎichéng hé mó lín āndùn chéng jùjí qǐlái de ní féi hā de rénmín, zāo dào lā màn rén de gōngjí.
6. Shì de, nàxiē bèi pò táolí màn tài de jí línjìn dìqū de rén yě guòlái, jiārù zhè yī dìqū de lā màn rén.
7. Tāmen rénshù fēicháng duō, shì de, bìngqiě tiāntiān huòdé xīn de bīnglì; tāmen fèng ài mó lóng de mìnglìng chūlái gōngjí ní féi hā de rénmín, kāishǐ dàsì túshā tāmen.
8. Tāmen de jūnduì rénshù rúcǐ duō, shǐ qíyú de ní féi hā rénmín bùdé bù táolí, lái jiārù mó luó nǎi de jūnduì.
9. Mó luó nǎi yǐwéi yīng yǐ yǒu jūnduì pài wǎng ní féi hā chéng, xiézhù rénmín shǒuzhù gāi chéng, yīnwèi tā zhīdào shǒuzhù gāi chéng bù luò rù lā màn rén shǒuzhōng, yào bǐ cóng tāmen shǒuzhōng shōufù gāi chéng róngyì de duō, tā yǐwéi Tāmen néng qīngyì shǒuzhù gāi chéng.
10. Yúshì tā pài quán jūn shǒuzhù tā shōufù dì dìfāng.
11. Mó luó nǎi jiàn ní féi hā chéng shīxiàn, jíwéi yōushāng, bìngqiě yīnwèi zhè rénmín de xié'è ér kāishǐ huáiyí tāmen shìfǒu yīnggāi luò zài tāmen dìxiōng de shǒu li.
12. Tā de zǒng duìzhǎngmen yě hé tā yīyàng, yīn wéi rénmín de xié'è ér gǎndào huáiyí hé jīngyà; zhè dōu qǐyīn yú lā màn rén zhànshèngle tāmen.
13. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi duì zhèngfǔ wúshì guójiā zìyóu, shēn gǎn fènnù.