Ā'ěr mǎ shū dì liùshí zhāng Mó luó nǎi xiàng pài hè lán bàoyuàn zhèngfǔ hūshì jūnduì ──zhǔ ràng yìrén bèi shā ──ní féi rén bìxū yòng jìn yīqiè lìliàng hé fāngfǎ cáinéng jiù zìjǐ bù bèi dírén xiāomiè ──mó luó nǎi wēixié yào yǔ zhèngfǔ zuòzhàn, chúfēi zhèngfǔ Zhīyuán tā de jūnduì. Yuē zhǔ qián liù'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yòu xiě xìn gěi gāi dì de tǒngzhì zhě pài hè lán, yǐxià biàn shì tā suǒ xiě dehuà: Kàn a, wǒ xiě zhè fēng xìn gěi chái léi hǎn lā chéng de pài hè lán, tā shì gāi Dì de shǒuxí fǎguān jí tǒngzhì zhě, yě xiě gěi suǒyǒu bèi rénmín xuǎn lái fùzé hé guǎnlǐ zhè zhànshì de rén.
2. Yīnwèi kàn a, wǒ yào yòng qiǎnzé de fāngshì duì tāmen shuō yīxiē huà; yīnwèi kàn a, nǐmen zhīdào nǐmen bèi rènmìng lái zhàojí nánzǐ, yòng jiàn, yòng wān dāo jí gè shì gè yàng zuòzhàn wǔqì zhuāngbèi tāmen, bìng pài tāmen yǔ Qīnlüè wǒmen rènhé yībùfèn lǐngtǔ de lā màn rén zuòzhàn.
3. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒ hé wǒ de rén, yǐjí xīlā màn hé tā de rén rěnshòule jídà de kǔnàn, shì de, cháng jǐn jī kě pí lěi jí gèzhǒng kǔnàn.
4. Dànshì kàn a, yàoshi wǒmen zhǐ shòu zhèxiē kǔ, wǒmen shì bù huì sùkǔ yě bù huì bàoyuàn de.
5. Dànshì kàn a, wǒmen de rénmín sǐshāng cǎnzhòng; shì de, shù yǐ qiān jì de rén dào zài jiàn xià, rúguǒ nǐmen pài gěi wǒ jūn zúgòu de bīnglì hé zhīyuán, qíngkuàng jiù kěnéng bùtóng. Shì de, nǐmen tài bù guānxīn wǒmenle.
6. Xiànzài kàn a, wǒmen xiǎng zhīdào nǐmen zhème shūhū de yuányīn; shì de, wǒmen xiǎng zhīdào nǐmen mòbùguānxīn de yuányīn.
7. Nǐmen yǐwéi dírén zài nǐmen sìzhōu zhǎnkāi sǐwáng de gōngzuò, shì de, shāhài nǐmen shù qiān míng dìxiōng shí, nǐmen hái néng gāo jù bǎozuò, mámùbùrén ──
8. Shì de, nàxiē yǎnglài nǐmen bǎohù de rén rènwéi nǐmen huì jiù tāmen, shì de, rènwéi nǐmen huì pài jūnduì gěi tāmen, jiāqiáng tāmen, jiù tāmen shù yǐ qiān jì de rén bùsǐ zài jiàn xià.
9. Dànshì kàn a, bùjǐn rúcǐ ──nǐmen hái kòuliú bǔjǐ bù gěi tāmen, shǐ xǔduō rén yīn wéi fēicháng kěwàng móuqiú zhè rénmín de fúzhǐ ér zhēngzhàn, liúxuè ér sǐ; shì de, yóuyú nǐmen háo bù guānxīn tāmen, tāmen zhàn sǐ qián yǐ Bīnlín èsǐ de biānyuán.
10. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen ──nǐmen yīngdāng wéi rén suǒ jìng'ài; shì de, wèile zhè rénmín de fúzhǐ yǔ zìyóu, nǐmen yīngdāng gèngjiā jīlì zìjǐ; dànshì kàn a, yóuyú nǐmen de shūhū, shù yǐ qiān jì de rén de Xuè yào bàofù zài nǐmen tóushàng, yīnwèi shén tīngdào tāmen suǒyǒu de hūhǎn, zhīdào tāmen suǒyǒu de kǔnàn ──
11. Kàn a, nǐmen yǐwéi kěyǐ gāo jù bǎozuò, yīnwèi shén wúbǐ de liáng shàn ér kěyǐ bù zuò shénme, tā jiù huì zhěngjiù nǐmen ma? Kàn a, rúguǒ nǐmen zhème xiǎng, jiùshì wàngxiǎng.
12. Nǐmen yǐwéi xǔduō dìxiōng bèi shā shì yīnwèi tāmen de zuì'è ma? Wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen zhème xiǎng, nǐmen jiùshì wàngxiǎng; wǒ gàosu nǐmen, xǔduō rén sǐ zài jiàn xià, kàn a, nà děngyú shì dìng nǐmen de zuì;
13. Zhǔ ràng yìrén bèi shā, shǐ tā de gōngdào yǔ chéngfá néng líndào èrén; yīncǐ, nǐmen bùbì yǐwéi yìrén yīn bèi shā ér shīluò; kàn a, tāmen yǐ jìnrù zhǔ tāmen de shén de ānxí.
14. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, wǒ hěn dānxīn shén de chéngfá huì líndào zhè rénmín, yīnwèi tāmen fēicháng dàiduò, shì de, lián zhèngfǔ yě dàiduò, tāmen háo bù guānxīn nàxiē dìxiōng, shì de, nàxiē bèi shā de dìxiōng.
15. Yào bùshì wǒmen de cháng guān shuàixiān zuò'è, wǒmen běn kěyǐ dǐdǎng dírén, shǐ tāmen wúfǎ zhànshèng wǒmen.
16. Shì de, yào bùshì wǒmen fāshēng nèizhàn; shì de, yào bùshì zhèxiē hài wǒmen liúle xǔduō xiě de guówáng pài rénshì; shì de, rúguǒ wǒmen dāngshí bù bǐcǐ fēnzhēng, ér néng xiàng yǐwǎng yīyàng tuánjié lìliàng; shì de, yào bùshì Nàxiē guówáng pài rénshì xiǎng móuqǔ kòngzhì wǒmen de quánlì hé quánbǐng; rúguǒ tāmen zhōngyú wǒmen suǒ zhǔzhāng de zìyóu, hé wǒmen tuánjié yīzhì, gòngtóng kàng dí, ér bù jǔ jiàn gōngjí wǒmen, zàochéng xǔduō liúxuè shìjiàn; shì de, rúguǒ wǒmen yǐ zhǔ De lìliàng duìkàng tāmen, wǒmen zǎo jiù qūsàn dírénle, yīnwèi zhè shì běn kě ànzhào tā dehuà ér zuò chéng.
17. Dànshì kàn a, xiànzài lā màn rén lái gōngjí wǒmen, zhànlǐng wǒmen de tǔdì, yòng jiàn shāhài wǒmen de rénmín, shì de, shāhài wǒmen de fùnǚ hé xiǎohái, fúlǔ tāmen, shǐ tāmen shòu jǐn gèzhǒng tòngkǔ, zhè dōu yīnwèi nàxiē túmóu Quánlì hé quánbǐng de rén, shì de, jiùshì guówáng pài rénshì suǒ xíng de dà è.
18. Zhè jiàn shì wǒ wèishéme yào shuō zhème duō ne? Yīnwèi wǒmen bù zhīdào nǐmen shìfǒu yě zài zhēng quán. Wǒmen bù zhīdào nǐmen shìfǒu yěshì guójiā de pàntú.
19. Nǐmen shìfǒu yīn shēn chǔ guójiā xīnzàng dìdài, wài yǒu ānquán bǎohù, jiù bù guānxīn wǒmen, bù sòng liángshí gěi wǒmen, yě bù pàibīng lái jiāqiáng wǒmen de jūnduì?
20. Nǐmen wàngle zhǔ nǐmen de shén de jiè mìng ma? Shì de, nǐmen wàngle wǒmen zǔxiān shòu núyì de shì ma? Nǐmen wàngle wǒmen céng duō cì huòjiù tuōlí dírén de shǒu ma?
21. Nǐmen yǐwéi wǒmen gāo jù bǎozuò, bù yùnyòng zhǔ tígōng jǐ wǒmen de fāngfǎ, zhǔ réngrán huì zhěngjiù wǒmen ma?
22. Shì de, biānjìng gèdì yǒu chéng qiān de rén dào zài jiàn xià, shì de, shòushāng liú xiě shí, nǐmen zhōuwéi yǒu chéng qiān de rén, shì de, chéng qiān shàng wàn de rén zuòzhe bùguǎn shí, nǐmen yě zuòzhe bùguǎn Ma?
23. Nǐmen yǐwéi nǐmen zuòshì zhèxiē shìqíng, shén huì shì nǐmen wúzuì ma? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, bù huì. Wǒ xīwàng nǐmen jìde shén shuōguò, yào xiān jiéjìng qìmǐn de nèibù, ránhòu yě yào jiéjìng qìmǐn de wàibù.
24. Chúfēi nǐmen huǐgǎi nǐmen suǒ zuò de shì, bìngqiě kāishǐ qǐ ér xíng, sòng liángshí hé rén gěi wǒmen bìngqiě yě gěi xīlā màn, shǐ tā néng shǒuzhù shōufù dì nà yībùfèn lǐngtǔ, yě shǐ wǒmen néng shōufù zhè yī dìqū de qítā lǐngtǔ, Kàn a, fǒuzé wǒmen zuì hǎo bùyào zài hé lā màn rén zuòzhàn, zhídào wǒmen xiān jiéjìng qìmǐn de nèibù, shì de, yě jiùshì wǒmen zhèngfǔ de shǒuzhǎng.
25. Chúfēi nǐmen dāyìng wǒ xìn zhōng de yāoqiú, bìngqiě chūlái xiàng wǒ zhǎnxiàn zhēnzhèng de zìyóu jīngshén, dàlì jiāqiáng hé gǒnggù wǒmen de jūnduì, gěi tāmen liángshí bǔjǐ, kàn a, fǒuzé wǒ huì pài wǒ yībùfèn zìyóu pài rénshì liúshǒu zhè bùfèn guótǔ, Bǎ shén de lìliàng hé zhùfú liú gěi tāmen, shǐ rènhé lìliàng dōu wúfǎ cāozòng tāmen ──
26. Zhè shì yīnwèi tāmen jídà de xìnxīn hé zài huànnàn zhōng de nàixīn ──
27. Wǒ yào dào nǐmen nàlǐ qù, rúguǒ nǐmen dāngzhōng hái yǒurén kěwàng zìyóu, shì de, rúguǒ hái liú yǒu yīdiǎn zìyóu de huǒhuā, kàn a, wǒ bì gǔdòng tāmen qǐyì, zhídào nàxiē jiàn qǔ quánlì hé quánbǐng de rén mièjué wéizhǐ.
28. Shì de, kàn a, wǒ bùpà nǐmen de quánlì, yě bùpà nǐmen de quánbǐng, wǒ zhǐ jìngwèi wǒ de shén; wǒ fèng tā de mìnglìng, ná jiàn hànwèi wǒ de guójiā, yīnwèi nǐmen de zuì'è, wǒmen cái zāoshòu cǎnzhòng de sǔnshī .
29. Kàn a, shíhou dàole, shì de, shíhou jiùjìn zài yǎnqián, nǐmen ruò bù fāfèn bǎowèi guójiā hé xiǎohái, gōngyì zhī jiàn jiù xuán zài nǐmen tóushàng; shì de, nà jiàn bì luò zài nǐmen shēnshang, chéngfá nǐmen, shènzhì chèdǐ xiāomiè Nǐmen.
30. Kàn a, wǒ děngdài nǐmen de zhīyuán; nǐmen ruò bù lái yuánzhù wǒmen, kàn a, wǒ bì dào nǐmen nàlǐ qù, yě jiùshì dào chái léi hǎn lā de, yòng jiàn gōngjí nǐmen, shǐ nǐmen zài yě wúlì zǔnáo zhè rénmín zài Zìyóu fāngmiàn de jìnbù.
31. Yīnwèi kàn a, zhǔ bì bù róngxǔ nǐmen cúnhuó ér gèngjiā xié'è, lái huǐmiè tā zhèngyì de rénmín.
32. Kàn a, nǐmen yǐ wéi zhǔ huì ráoshù nǐmen ér chūlái chéngfá lā màn rén ma? Tāmen de chóuhèn shì tāmen zǔxiān de chuántǒng zàochéng de, shì de, ér cóng wǒmen pànlí chūqù de rén yòu bèizēng tāmen de chóuhèn, dànshì nǐmen de xié'è què shì yīnwèi nǐmen xǐ'ài xūróng jí shìshàng wúyì de shìwù.
33. Nǐmen zhīdào nǐmen wéifǎnle shén de lǜ fǎ, yě zhīdào nǐmen bǎ lǜ fǎ fàng zài jiǎoxià jiàntà. Kàn a, zhǔ duì wǒ shuō: Rúguǒ nǐmen xuǎnpài dì nàxiē tǒngzhì zhě bù huǐgǎi tāmen de zuì'è hé bùyì, nǐmen bìxū qù hé tāmen zuòzhàn.
34. Xiànzài kàn a, wǒ, mó luó nǎi, lìyuē zūnshǒu shén de jiè mìng, jiù shòu zhè yuēdìng xiànzhì; yīncǐ, wǒ xīwàng nǐmen fúcóng shén dehuà, jǐn sù bǎ nǐmen de bǔjǐ hé nǐmen de rén gěi wǒ hé gěi xīlā màn.
35. Kàn a, rúguǒ nǐmen bù zhème zuò, wǒ hěn kuài jiù huì dào nǐmen nàlǐ qù; yīnwèi kàn a, shén bù huì ràng wǒmen èsǐ, jíshǐ yào dòngyòng dāojiàn, tā yě huì bǎ nǐmen de liángshí gěi wǒmen. Xiànzài jiù qǐng nǐmen shíjiàn shén dehuà.
36. Kàn a, wǒ shì nǐmen de zǒng duìzhǎng mó luó nǎi. Wǒ bù zhuīqiú quánlì, què yào dǎdǎo quánlì. Wǒ bù zhuīqiú shìshàng de róngyù, zhǐ zhuīqiú wǒ shén de róngyào, yǐjí guójiā de zìyóu yǔ fúzhǐ. Jǐn cǐ jiéshù wǒ de xìn.