Ā'ěr mǎ shū dì liùshíyī zhāng Pài hè lán bǎ zàofǎn jí bèipàn zhèngfǔ de qíngkuàng gàosu mó luó nǎi ──guówáng pài rénshì zhànlǐng chái léi hǎn lā, bìng yǔ lā màn rén liánméng ──pài hè lán qǐngqiú jūnshì yuánzhù píng luàn. Yuē zhǔ qián liù'èr nián.
1. Kàn a, shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi sòngchū tā de xìn gěi shǒuxí tǒngzhì zhě hòu, hěn kuài jiù shōu dào shǒuxí tǒngzhì zhě pài hè lán de huíxìn. Yǐxià biàn shì tā shōu dào dehuà:
2. Wǒ shì cǐdì de shǒuxí tǒngzhì zhě pài hè lán, zhì hán wǒ jūn zǒng duìzhǎng mó luó nǎi. Kàn a, mó luó nǎi, wǒ gàosu nǐ, wǒ bìng bù yīn nǐmen suǒ shòu de dà kǔnàn ér kuàilè, shì de, nǐmen de kǔnàn shǐ wǒ de línghún yōushāng.
3. Dànshì kàn a, yǒuxiē rén quèshí yīn nǐmen shòukǔ ér kuàilè, shì de, tāmen shènzhì qǐlái zàofǎn, fǎnduì wǒ hé zìyóu pài de rénshì; shì de, zàofǎn de rén wéishù shén duō.
4. Zàochéng zhè zhuāng zhòngdà zuìxíng de, jiùshì nàxiē xiǎng móuqǔ wǒ shěnpàn xí de rén; tāmen jí jǐn chǎnmèi, yǐnyòu xǔduō rén de xīn, zhè jiāng shì wǒmen shòu dà kǔnàn de yuányīn; tāmen kòuliú wǒmen de bǔjǐ, kǒnghè zìyóu pài rénshì, Shǐ tāmen méiyǒu dào nǐmen nàlǐ qù.
5. Kàn a, tāmen bǎ wǒ gǎn chūqù, yúshì wǒ dàizhe wǒ néng dài de rén yīqǐ táo dào jī diān de.
6. Kàn a, wǒ xiàng zhè yī dìqū fāchū tōnggào; kàn a, měitiān dū yǒu xǔduō rén jùjí dào wǒmen zhèlǐ, ná qǐ wǔqì, hànwèi guójiā yǔ zìyóu, wèi wǒmen suǒ shòu de cuò dài fùchóu.
7. Tāmen dào wǒmen zhèlǐ lái, gōngrán fǎnkàng nàxiē qǐlái fǎnpàn wǒmen de rén; shì de, yǐzhì nàxiē fǎnpàn wǒmen de rén pà wǒmen, bù gǎn lái hé wǒmen zuòzhàn.
8. Tāmen zhànlǐng chái léi hǎn lā de, yě jiùshì chái léi hǎn lā chéng; tāmen xuǎnpàile yīgè guówáng, nà guówáng xiě xìn gěi lā màn rén de guówáng, zài xìn zhōng yǔ tā liánméng; tā zài méngyuē li dāyìng shǒuzhù chái léi hǎn Lā chéng, yǐwéi zhème zuò néng ràng lā màn rén qù zhēngfú qíyú de tǔdì, děng lā màn rén zhēngfú zhè rénmín hòu, tā jiù néng dāng tāmen de guówáng.
9. Nǐ zài xìn zhōng zénàn wǒ, dànshì méiyǒu guānxì; wǒ bìng bù shēngqì, qiě yīn nǐ kuāndà de xīnxiōng ér kuàilè. Wǒ, pài hè lán, bù zhuīqiú quánlì, zhǐ yuàn bǎoliú wǒ de shěnpàn xí, yǐ wéihù tóngbāo de quánlì yǔ zìyóu. Wǒ de línghún gùshǒuzhe shén yòng yǐ jiěfàng wǒmen de zìyóu.
10. Xiànzài kàn a, jíshǐ yào liúxuè, wǒmen yě yào dǐkàng xié'è. Rúguǒ lā màn rén yào liú zài tāmen de tǔdì shàng, wǒmen jiù bù liú tāmen de xuè.
11. Rúguǒ wǒmen de dìxiōng bù qǐlái zàofǎn, bù ná jiàn gōngjí wǒmen, wǒmen yě bù huì liú tāmen de xuè.
12. Rúguǒ shén de gōngdào yāoqiú, huò shì tā mìnglìng wǒmen, wǒmen yuànyì shòuzhì yú núyì zhī è.
13. Dànshì kàn a, tā bìng wèi mìnglìng wǒmen chénfú yú dírén, què yào wǒmen xìnlài tā, tā bì zhěngjiù wǒmen.
14. Yīncǐ, wǒ xīn'ài de dìxiōng mó luó nǎi, ràng wǒmen dǐkàng xié'è, fán wǒmen bùnéng yǐ yányǔ dǐkàng de xié'è, rú zàofǎn yǔ pànluàn děng, ràng wǒmen yòng jiàn lái dǐkàng, zhèyàng wǒmen cáinéng bǎoyǒu zìyóu, cáinéng wéi jiàohuì wěidà de tèquán , Bìng wèi wǒmen jiùshú zhǔ jí wǒmen shén de wěiyè ér kuàilè.
15. Yīncǐ, jǐn sù dài yīxiē rén dào wǒ zhèlǐ lái, qíyú de rén zé jiāo gěi li huǎ hé tiě ān kěn zhǐhuī; ànzhào shén de líng, jí nà zài tāmen lǐmiàn de zìyóu zhī líng, shòuyǔ tāmen zài nàlǐ zhǐhuī zuòzhàn de quánlì .
16. Kàn a, wǒ yǐ sòngchū yīxiē bǔjǐ gěi tāmen, ràng tāmen zài nǐmen lái wǒ zhèlǐ yǐqián bùzhì èsǐ.
17. Nǐmen dào cǐdì lái de túzhōng, jǐnliàng zhàojí bīngyuán, wǒmen yào kào nà ànzhào wǒmen de xìnxīn ér huòdé de shén de lìliàng, jǐn sù qù gōngdǎ nàxiē pànlí zhě.
18. Wǒmen yào zhànlǐng chái léi hǎn lā chéng, zhèyàng wǒmen jiù néng huòdé gèng duō liángshí sòng qù gěi li huǎ hé tiě ān kěn; shì de, wǒmen yào kào zhǔ de lìliàng qù gōngdǎ tāmen, zhōngzhǐ zhè zhuāng dà è.
19. Mó luó nǎi, wǒ hěn gāoxìng shōu dào nǐ de xìn, yīnwèi duìyú wǒmen gāi zuò de shì, wǒ yǒudiǎn dānxīn, bùzhī qù gōngdǎ wǒmen de dìxiōng shìfǒu zhèngdàng.
20. Dànshì nǐ shuōguò, zhǔ yǐ mìnglìng nǐ qù gōngdǎ tāmen, chúfēi tāmen huǐgǎi.
21. Nǐ yào zài zhǔ nèi gǒnggù li huǎ hé tiě ān kěn; gàosu tāmen bùyào hàipà, yīnwèi shén bì zhěngjiù tāmen, shì de, yǐjí suǒyǒu gùshǒuzhe shén yòng yǐ jiěfàng tāmen de zìyóu de rén. Jǐn cǐ jiéshù gěi wǒ xīn'ài de dìxiōng mó luó nǎi de xìn.