Ā'ěr mǎ shū dì liùshí'èr zhāng Mó luó nǎi chíyuán jī diān dì de pài hè lán ──jùjué bǎowèi guójiā de guówáng pài rénshì jūn bèi chǔsǐ ──pài hè lán hé mó luó nǎi shōufù ní féi hā ──xǔduō lā màn rén jiārù ài méng rén ──tiě ān Kěn shā sǐ ài mó lóng, zìjǐ yě yùhài ──lā màn rén bèi qūzhú chūjìng, hépíng chóngjiàn ──xīlā màn chóng fǎn chuándào gǎngwèi, jiànlì jiàohuì. Yuē zhǔ qián liù'èr nián zhì wǔqī nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi shōu dào zhè fēng xìn hòu, xīnzhōng yǒngqì dà zēng, yě wèi pài hè lán de zhōngxìn ér fēicháng kuàilè, zhīdào tā bìng bùshì guójiā de zìyóu yǔ lìyì de pàntú.
2. Dànshì tā yě wèi nàxiē bǎ pài hè lán gǎn xià shěnpàn xí de rén de zuìxíng ér fēicháng nánguò, shì de, zǒngzhī, wèi nàxiē bèipànle tāmen de guójiā hé tāmen de shén de rén ér nánguò.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luónǎizhào pài hè lán de yìsi, dàile yī xiǎoduì rén, xiàng jī diān de jìnfā, bǎ qíyú bùduì de zhǐhuī quán jiāo gěi li huǎ hé tiě ān kěn.
4. Tā měi dào yī chù dōu gāojǔ zìyóu de qízhì, bìng zài qiánwǎng jī diān de túzhōng, dédàole suǒ néng dédào de yīqiè bīngyuán.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, shù yǐ qiān jì de rénqún jí zài tā de qízhì xià, ná qǐ jiàn lái hànwèi tāmen de zìyóu, shǐ tāmen miǎn shòu núyì.
6. Mó luó nǎi zài háng jūn túzhōng zhàojíle suǒ néng huòdé de rén hòu, lái dàole jī diān de; tā de bīngyuán hé pài hè lán de bīngyuán liánhé, biàn de fēicháng qiángdà, bǐ pàikè sī de rén hái yào qiángdà; pàikè sī jiùshì Nàxiē bǎ zìyóu pài rénshì gǎn chū chái léi hǎn lā de, bìng zhànlǐng nà dì de pànlí zhě de guówáng.
7. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi hé pài hè lán shuàilǐng tāmen de jūnduì kāi xià chái léi hǎn lā de gōngdǎ gāi chéng, yùjiàn pàikè sī de rén, yúshì liǎng jūn jiāozhàn.
8. Kàn a, pàikè sī bèi shā, tā de rén bèi lǔ, pài hè lán chóng huí shěnpàn xí.
9. Pàikè sī de rén hé nàxiē bèi bǔ rùyù de guówáng pài rénshì, dōu yīfǎ shòushěn bìng yīfǎ chǔsǐ; shì de, pàikè sī de rén hé guówáng pài rénshì, fán bù yuàn ná qǐ wǔqì hànwèi guójiā, què hé guójiā zuòzhàn de, dōu Bèi chǔsǐle.
10. Wèile guójiā ānquán, zhè fǎlǜ bìxū yángé zhíxíng; shì de, fǎnduì zìyóu de rén yījīng fāxiàn, hěn kuài jiù yīfǎ chǔsǐ.
11. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sānshí nián jiù zhèyàng jiéshùle; mó luó nǎi hé pài hè lán chóngjiàn chái léi hǎn lā de tāmen rénmín zhī jiān de hépíng, bìng chǔsǐle suǒyǒu bù zhōngyú zìyóu zhè xìnniàn de rén.
12. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sānshíyī niánchū, mó luó nǎi lìjí yùnsòng bǔjǐ jí yī zhī liùqiān rén de bùduì gěi xīlā màn, xiézhù tā bǎowèi nà dìqū.
13. Tā yòu pài yī zhī liùqiān rén de bùduì, dàizhe zúgòu de liángshí qù gěi li huǎ hé tiě ān kěn de bùduì. Shìqíng shì zhèyàng de, zhèyàng zuò shì wèile gǒnggù nà dìqū, fángyù lā màn rén.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi hé pài hè lán liúle yī zhī dàjūn zài chái léi hǎn lā de, lìng dài yī zhī dàjūn kāi xiàng ní féi hā de, juéxīn xiāomiè gāi chéng de lā màn rén.
15. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài wǎng gāi dì túzhōng lǔ huòle yī dàqún lā màn rén, shāle qízhōng xǔduō rén, bìng qǔ zǒu tāmen de bǔjǐ hé zuòzhàn wǔqì.
16. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen fúlǔ tāmen hòu, yào tāmen lìyuē bù zài ná qǐ zuòzhàn wǔqì gōngjí ní féi rén.
17. Tāmen lìyuē hòu, tāmen jiù bǎ tāmen sòng qù hé ài méng rén tóng zhù; méiyǒu bèi shā de lā màn rén yuē yǒu sìqiān rén.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen sòng zǒu tāmen hòu, jiù jìxù gǎn wǎng ní féi hā de. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen lái dào ní féi hā chéng, biàn zài ní féi hā chéng fùjìn de ní féi hā píngyuán zāyíng.
19. Mó luó nǎi xīwàng lā màn rén chūlái, zài píngyuán shàng hé tāmen zuòzhàn; dànshì, lā màn rén zhīdào tāmen shìqì gāo'áng, yòu jiàn tāmen rénshù zhòngduō, suǒyǐ bù gǎn chūlái hé tāmen zuòzhàn; yīncǐ, nèitiān tāmen bìng wèi chūlái zuòzhàn.
20. Dàole wǎnshàng, mó luó nǎi chèn yè hēi shí chūqù, lái dào chéngqiáng shàng, tànchá lā màn jūn zài chéng nèi sùyíng dì dìdiǎn.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen zài chéngdōng de rùkǒu chù, érqiě dōu shuìzhele. Mó luó nǎi huí dào duì li, mìnglìng tāmen jǐnkuài zhǔnbèi jiānrèn de shéngsuǒ hé tīzi, cóng chéngqiáng dǐng zhuì xià dào chéng lǐ.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi mìnglìng tā de rén chū yíng, shàng dào chéngqiáng shàng, zhuì jìn chéng lǐ, shì de, jiùshì chéngxi wú lā màn jūn sùyíng dì dìfāng.
23. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen quándōu zài yèlǐ jí jiānrèn de shéngsuǒ hé tīzi zhuì jìn chéng lǐ; suǒyǐ, tiānliàng shí, tāmen dōu zài chéng lǐmiànle.
24. Lā màn rén xǐng lái, jiàn mó luó nǎi de jūnduì dōu zài chéng nèi, shén shì jīng jù, jiù cóng tōngdào táo chū chéng qù.
25. Mó luó nǎi jiàn tāmen táopǎo, jiù mìng tā de rén qiánwǎng gōngjí tāmen, shā sǐle xǔduō rén, yě bāowéile xǔduō rén bìng fúlǔle tāmen; qíyú de rén zé táo dào biānjìng bīnhǎi de mó luó nǎi de.
26. Mó luó nǎi hé pài hè lán wèi shī yī bīng yī zú jiù zhànlǐngle ní féi hā chéng; lā màn rén zé yǒu xǔduō rén bèi shā.
27. Shìqíng shì zhèyàng de, xǔduō bèi fúlǔ de lā màn rén dōu xiǎng jiārù ài méng rén, chéngwéi zìyóu rén.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, fán yǒu zhè yuànwàng de, dōu rúyuànyǐchángle.
29. Yīncǐ, suǒyǒu lā màn zhànfú dōu jiārù ài méng rén, kāishǐ xīnqín gōngzuò, gēngzhòng tiándì, zhòngzhí gè yàng gǔwù, sìyǎng gèzhǒng shēngkǒu; yúshì, ní féi rén xiè xiàle yī xiàng chénzhòng de fùdān, shì de, jiùshì xiè xiàle Chǔlǐ suǒyǒu lā màn zhànfú de fùdān.
30. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi zhànlǐng ní féi hā chéng hòu, fúlǔle xǔduō zhànfú, shǐ lā màn rén jūnlì dà jiǎn, tóngshí yě jiùchū xǔduō bèi fúlǔ de ní féi rén, shǐ mó luó nǎi de jūnlì dà zēng; yúshì , Mó luó nǎi cóng ní féi hā de qiánwǎng li hǎidì.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, lā màn rén jiàn mó luónǎilái gōngdǎ tāmen, yòu jīnghuāng de cóng mó luó nǎi jūnduì miànqián táozǒu.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi hé tā de jūnduì jiù yī chéng yī chéng de zhuī jiǎo tāmen, zhídào tāmen yù shàng li huǎ hé tiě ān kěn; lā màn rén yòu táolí li huǎ hé tiě ān kěn, xià dào kào hǎi De biānjìng shàng, zhí táo dào mó luó nǎi de.
33. Lā màn jūn dōu jùjí yīqǐ, zài mó luó nǎi de héchéng yījūn. Zhèshí, lā màn rén de guówáng ài mó lóngyě hé tāmen zài yīqǐ.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi, li hǎi, tiě ān kěn hé tāmen de jūnduì zài mó luó nǎi dì de biānjìng sìzhōu zāyíng, bǎ lā màn rén bāowéi zài nánbù kuàngyě biānjìng hé dōngbù kuàngyě biānjìng.
35. Tāmen jiùcǐ ānyíng guòyè. Kàn a, ní féi rén hé lā màn rén dōu yīn chángtú xíngjūn ér pífá; suǒyǐ chúle tiě ān kěn yǐwài, tāmen bìng wú yèzhàn jì huà; tiě ān kěn fēicháng nǎonù ài mó lóng, rènwéi ài mó lóng hé tā gēgē yà mǎ lì Kǎi shì tāmen yǔ lā màn rén chángqí èzhàn de huòshǒu, yǐnfāle duō cì zhànyì, zàochéngle cǎnzhòng de liúxuè, shì de, hé yánzhòng de jīhuang.
36. Shìqíng shì zhèyàng de, tiě ān kěn mǎnhuái fènnù jìnrù lā màn jūnyíng, bìng cóng chéngqiáng shàng zhuì xiàqù. Tā dàizhe shéngsuǒ xún biàn gè chù, zhōngyú zhǎodàole guówáng; tā xiàng guówáng zhìle yī zhī biāoqiāng, cì zhōng tā kào xīnzàng dì dìfāng. Dànshì kàn a, guówáng zài sǐ qián jiào xǐng tā de pú rén, yúshì tāmen zhuī shā tiě ān kěn, bǎ tā shā sǐle.
37. Shìqíng shì zhèyàng de, li huǎ hé mó luó nǎi dé zhī tiě ān kěn sǐle, dōu jíwéi yōushāng, yīnwèi kàn a, tā shìgè wèi guó yīngyǒng zuòzhàn de rén, shì zìyóu de zhōngshí péngyǒu; tā yě bǎo shòu xǔduō tòngkǔ de Zhémó. Dànshì kàn a, tā sǐle, zǒu shàng shìrén bì zǒu de lù.
38. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi dì èr tiān biàn qiánwǎng túxí lā màn rén, shāle tāmen xǔduō rén, bǎ tāmen qūzhú chūjìng; tāmen táozǒuliǎo, shènzhì zài nàgè shíqí méiyǒu huílái gōngdǎ ní féi rén.
39. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sānshíyī nián jiù zhèyàng jiéshùle; tāmen jiù zhèyàng yǒu xǔduō nián de zhànluàn, liúxuè, jīhuang hé kǔnàn.
40. Ní féi rén zhōng yě fāshēng xǔduō móushā, fēnzhēng, pànluàn hé gèzhǒng zuìxíng, rán'ér, yóuyú yìrén de yuángù, shì de, yóuyú yìrén de qídǎo, tāmen bèi bǎoquán xiàlái.
41. Dànshì kàn a, yóuyú ní féi rén hé lā màn rén chángnián zhànzhēng, xǔduō rén biàn de wán yìng, yóuyú chángnián zhànzhēng; yěyǒu xǔduō rén yīn kǔnàn ér biàn de róuhé, tāmen zài shénqián qiān yì zìjǐ dào jídù qiānbēi.
42. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi gǒnggùle jìngnèi nàxiē zuì zhíjiē bàolù yú lā màn rén dì dìqū, shǐ nàxiē dìqū dōu gòu jiāngù hòu, huí dào chái léi hǎn lā chéng; xīlā màn yě huí dào tā jìchéng de tǔdì; hépíng Zàicì zài ní féi rén zhōng jiànlìle.
43. Mó luó nǎi bǎ jūnduì de zhǐhuī quán jiāo dào tā érzi shǒuzhōng, tā míng jiào mó luónǎihā, zìjǐ zé xièrèn fǎn jiā, yǐ ān dù yúnián.
44. Pài hè lán chóng huí shěnpàn xí; xīlā màn zàicì fù qǐ xiàng rénmín xuānjiǎng shén dehuà de zérèn, yīnwèi jīngguòle zhème duō zhànluàn hé fēnzhēng, jiàohuì shízài xūyào chóngxīn zhěngdùn.
45. Yīncǐ xīlā màn hé tā de dìxiōng chūqù, jí yǒulì de xuānjiǎng shén dehuà, shǐ xǔduō rén rèn qīng zìjǐ de zuìxíng, yīn'ér huǐgǎi suǒ fàn de zuì, shòuxǐ guīxiàng zhǔ tāmen de shén.
46. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen yòu zài gèdì jiànlìle shén de jiàohuì.
47. Shì de, tāmen zhìdìngle fǎlǜ guīzhāng, yě xuǎnchūle tāmen de fǎguān hé tāmen de shǒuxí fǎguān.
48. Ní féi rén yòu kāishǐ zài cǐdì chāngshèng, yòu kāishǐ zài cǐdì fányǎn, rìjiàn qiángdà, kāishǐ biàn de fēicháng fùyǒu.
49. Jǐnguǎn tāmen fùyǒu, qiángdà hé chāngshèng, tāmen bìng bù yǎnguāng jiāo'ào ér zì dà, yě bù chí yú jì qǐ zhǔ tāmen de shén, què zài zhǔ qián shēn shēn qiān yì zìjǐ.
50. Shì de, tāmen jì dé zhǔ wèi tāmen zuòguò héděng wěidà de shì, tā bǎ tāmen cóng sǐwáng, cóng shùfù, cóng jiānláo jí cóng gèzhǒng kǔnàn zhōng zhěngjiù chūlái, érqiě jiù tāmen tuōlí dírén de shǒu.
51. Tāmen bùduàn xiàng zhǔ tāmen de shén qídǎo, yīncǐ, zhǔ ànzhào tā dehuà, cì fú tāmen, shǐ tāmen zài zhè de rìjiàn qiángdà chāngshèng.
52. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè yīqiè dōu chéngjiùle. Xīlā màn zài fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sānshíwǔ nián qùshì.