Ā'ěr mǎ shū dì liùshísān zhāng Xī bó lóng hé qí hòu de xīlā màn bǎoguǎn shénshèng jìlù ──xǔduō ní féi rén wǎng běibù dìfāng qù ──hǎigǔ shī jiànzào chuánzhī, yú xihǎi chūháng ──mó luónǎihā zài zhànyì zhōng jí tuì lā màn rén. Yuē zhǔ qián wǔliù nián zhì wǔ'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sānshíliù niánchū, xī bó lóng jiēguǎn ā'ěr mǎ jiāo gěi xīlā màn de shénshèng wùjiàn.
2. Tā shìgè zhèngzhí de rén, zhèngzhí dì xíngzǒu zài shénqián; tā bùduàn nǔlì xíngshàn, zūnshǒu zhǔ tā de shén de jiè mìng; tā de dìdì yě rúcǐ.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, mó luó nǎi yě qùshìle. Fǎguān tǒngzhì de dì sānshíliù nián jiù zhèyàng jiéshùle.
4. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì sānshíqī nián, yǒuyī dàqún rén, zǒngshù dá wǔqiān sìbǎi rén, dàizhe tāmen de qīzi hé tāmen de érnǚ, líkāi chái léi hǎn lā de, jìn dào běibù dìfāng.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, hǎigǔ shī shìgè hěn hàoqí de rén, tā zài mǎn dì fù biānjìng kàojìn huāngwú de nàlǐ wèi zìjǐ zàole yī sōu hěn dà de chuán, zài tōng wǎng běibù dìfāng de zhǎi dào fùjìn de xī hǎibiān xiàshuǐ.
6. Kàn a, xǔduō ní féi rén jìnle nà chuán, dàizhe xǔduō bǔjǐ hé xǔduō fùnǚ xiǎohái chūháng; tāmen xiàng běiháng xíng. Dì sānshíqī nián jiù zhèyàng jiéshùle.
7. Dì sānshíbā nián, zhè rén yòuzàole qítā chuánzhī. Ér dì yī sōu chuán yě huíláile, yǒu gèng duō rén jìnle nà chuán; tāmen yě dàile xǔduō bǔjǐ, zàicì qiánwǎng běibù dìfāng.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, zài yě méiyǒu tāmen de xiāoxile. Wǒmen cāixiǎng tāmen kěnéng yān sǐ zài hǎidǐ. Shìqíng shì zhèyàng de, lìngwài yī sōu chuán yě chūhángle, dàole shénme dìfāng, wǒmen bù zhīdào.
9. Shìqíng shì zhèyàng de, zhè yī nián, yǒu xǔduō rén jìnrù běibù dìfāng. Dì sānshíbā nián jiù zhèyàng jiéshùle.
10. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì de dì sānshíjiǔ nián, xī bó lóngyě qùshìle, kē lín āndùn zé chéng chuán dào běibù dìfāng, yùnsòng bǔjǐ gěi dào nà dìfāng qù de rén.
11. Yīncǐ xī bó lóng bìxū zài sǐ qián bǎ nàxiē shénshèng wùjiàn jiāo gěi xīlā màn de érzi, tā míng jiào xīlā màn, shì yǐ tā fùqīn zhī míng mìngmíng de.
12. Xiànzài kàn a, xīlā màn suǒ bǎoguǎn de juān wén, chúle ā'ěr mǎ mìnglìng bùdé tòulù de bùfèn wài, dōu xiěle xiàlái, chuándá gěi quán dì de rénlèi érnǚ.
13. Suīrán rúcǐ, réng xū bǎochí zhèxiē dōng xī de shénshèng, bìng yīdài yīdài chuán xiàqù; yīncǐ, zhè yī nián, xī bó lóng zài qùshì qián bǎ zhèxiē dōngxi dū jiāo gěile xīlā màn.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, tóngyī nián, yǒu yīxiē pànlí zhě dào lā màn rén nàlǐ, zàicì jī qǐ tāmen duì ní féi rén de nùqì.
15. Tāmen yě zài tóngyī nián dàile yī zhī pángdà de jūnduì lái gōngdǎ mó luónǎihā de rénmín, yě jiùshì gōngdǎ mó luónǎihā de jūnduì; tāmen zài zhè chǎng zhànyì zhōng bèi dǎbàile, zàicì bèi zhú huí zìjǐ de tǔdì, sǔnshī cǎnzhòng.
16. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì sānshíjiǔ nián jiù zhèyàng jiéshùle.
17. Ā'ěr mǎ hé tā érzi xīlā màn héxī bó lóng de jìlù yě jiù zhèyàng jiéshùle.