Ā'ěr mǎ shū dì qī zhāng Jīdū jiāngyóu mǎlìyǎ suǒ shēng ──tā yào dǎkāi sǐwáng de jiāsuǒ bìng chéngdān tā rénmín de zuì ──huǐgǎi, shòuxǐ, zūnshǒu jiè mìng de rén huì de yǒngshēng ──wūhuì zhī rén bùnéng chéngshòu shén de guó ──qiānbēi, xìnxīn, xīwàng , Rén'ài dū shì bìyào de. Yuē zhǔ qián bāsān nián.
1. Kàn a, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, jìrán wǒ méng yǔnxǔ dào nǐmen zhèlǐ lái, wǒ jiù yào shìzhe yòng zìjǐ de yányǔ lái duì nǐmen jiǎnghuà, shì de, wǒ yào qīnkǒu duì nǐmen jiǎnghuà, zhè shì wǒ dì yī cì yǐ Wǒ kǒuzhōng dehuà duì nǐmen jiǎnghuà, yīnwèi wǒ yīzhí shòu shěnpàn xí de xiànzhì, zǒng yǒu xǔduō gōngshì zài shēn, wúfǎ dào nǐmen zhèlǐ lái.
2. Ruò bùshì shěnpàn xí yǐjīng jiāo gěi lìng yīrén, ràng tā jiētì wǒ zhízhèng, wǒ dào xiànzài hái bùnéng lái! Chéngméng cíbēi de zhǔ zhǔnxǔ, wǒ cáinéng dào nǐmen zhèlǐ lái.
3. Kàn a, wǒ mǎnhuái xīwàng lái zhèlǐ, yīxīn xiǎng kàn dào nǐmen zài shénqián qiān yì zìjǐ, bùduàn qíqiú tā de ēndiǎn, xiǎng kàn dào nǐmen zài tā miànqián wú kě zhǐzhāi, xiǎng kàn dào nǐmen méiyǒu chù zài wǒmen zài chái léi hǎn Lā dì de dìxiōng yuánxiān suǒ chǔ de kěpà kùnjìng zhōng.
4. Shén de míng shì yīngdāng chēngsòng de, yīnwèi tā ràng wǒ zhīdào, shì de, shǐ wǒ jíwéi kuàilè, ràng wǒ zhīdào tāmen zàidù jiànlì zài tā zhèngyì de dàolù shàng.
5. Wǒ píngzhe nà zài wǒ lǐmiàn de shén de líng, shēnxìn wǒ yīdìng yě huì yīn nǐmen ér gǎndào kuàilè; rán'ér, wǒ bù xīwàng wǒ yīn nǐmen ér gǎndào de kuàilè, xiàng wǒ yīn chái léi hǎn lā de dìxiōng gǎndào de kuàilè nàyàng , Yào jīngguò xǔduō tòngkǔ yōushāng cái dédào; yīnwèi kàn a, wǒ jīnglì xǔduō tòngkǔ yōushāng zhīhòu, cái yīn tāmen ér gǎndào kuàilè.
6. Dànshì kàn a, wǒ shēnxìn nǐmen bìng bù chù zài xiàng nǐmen dìxiōng nàyàng yánzhòng de bù xiāngxìn de zhuàngtài zhōng; wǒ shēnxìn nǐmen bìng méiyǒu nèixīn jiāo'ào ér zì dà; shì de, wǒ shēnxìn nǐmen méiyǒu bǎ xīn fàng zài cáifù hé shìsú wúyì De shìwù shàng; shì de, wǒ shēnxìn nǐmen bù bài ǒuxiàng, ér shì jìng bài zhēnshí ér huózhe de shén, nǐmen huáizhe yǒng bù dòngyáo de xìnxīn, pànwàngzhe jiāngyào lái dào de zuì de shèmiǎn.
7. Yīnwèi kàn a, wǒ gàosu nǐmen, hěnduō shì huì fāshēng; kàn a, yǒuyī jiàn shì bǐ qítā suǒyǒu de dōu zhòngyào, yīnwèi kàn a, shíhou bù yuǎnle, jiùshú zhǔ jiù yào jiàng shì, lái dào tā rénmín zhī zhōng.
8. Kàn a, wǒ bìng bùshì shuō, tā huì zài yǒu bìsǐ ròushēn de shíhou lái dào wǒmen zhèlǐ; yīnwèi kàn a, líng bìng méiyǒu gàosu wǒ shìqíng huì shì zhèyàng. Guānyú zhè jiàn shì, wǒ bìng bù zhīdào; dàn wǒ quèshí zhīdào, zhǔshén yǒu nénglì wánchéng tā suǒ shuō de měi yī jiàn shì.
9. Dànshì kàn a, líng zhèyàng duì wǒ shuō: Xiàng zhè rénmín dàshēngjíhū shuō ──nǐmen yào huǐgǎi, yùbèi zhǔ de dào, bìng xíngzǒu zài tā bǐzhí de lùshàng; yīnwèi kàn a, tiānguó jìnle, shén de érzi jiù yào lái dào Dìmiàn shàngle.
10. Kàn a, tā yào zài wǒmen zǔxiān de tǔdì yēlùsālěng, yóu mǎlìyǎ suǒ shēng; tā shìgè tóngzhēn nǚ, shì bǎoguì ér jīngxuǎn de qìmǐn, jiāng méng yīnbì, bìng yīn shènglíng de lìliàng ér huáiyùn, shēng xià yīgè er zi, shì de, Jiùshì shén de érzi.
11. Tā bì dào gè chù qù, shòu jǐn gèzhǒng tòngkǔ, zhémó, shìtàn, yǐ yìngyàn tā yào chéngdān rénmín tòngkǔ, jíbìng de yùyán.
12. Tā yào chéngshòu sǐwáng, shǐ tā néng dǎkāi shùfù tā rénmín de sǐwáng jiāsuǒ; tā yě yào chéngdān tāmen de ruǎnruò, shǐ tā de xīncháng néng yīn ròushēn ér mǎnhuái cíbēi, zhèyàng tā cáinéng yīn ròushēn, liǎojiě rúhé yīzhào tā rénmín de ruǎnruò lái Jiùzhù tāmen.
13. Língtōng xiǎo wànshì; rán'ér, shén de érzi yàoyīn ròushēn ér shòukǔ, shǐ tā néng chéngdān rénmín de zuì, shǐ tā néng yīzhào tā de zhěngjiù dà néng, chùqú tāmen de zuì'è; xiànzài kàn a, zhè jiùshì wǒ xīnzhōng de jiànzhèng.
14. Xiànzài wǒ gàosu nǐmen, nǐmen bìxū huǐgǎi hé chóngshēng; yīnwèi líng shuō, rúguǒ nǐmen bù chóngshēng, jiù bùnéng chéngshòu tiānguó; suǒyǐ, lái, jiēshòu huǐgǎi de xǐlǐ, shǐ nǐmen de zuì déyǐ xǐ jìng, shǐ nǐmen duì shén de gāoyáng yǒu Xìnxīn; tā chùqú shìrén de zuì, tā dà yǒu nénglì, néng zhěngjiù bìng dí jìng yīqiè bùyì.
15. Wǒ gàosu nǐmen, lái ba, bùyào hàipà. Pāoqì měi yīzhǒng zuì, zuì hěn róngyì jiūchán nǐmen, jiāng nǐmen bǎng xiàng huǐmiè; shì de, lái, shàng qián lái, xiàng shén biǎomíng nǐmen yuànyì huǐgǎi nǐmen de zuì, yǔ tā lìyuē, zūnshǒu tā de jiè mìng, bìng zài jīntiān jiù Zǒu rù xǐlǐ de shuǐzhōng láixiàng tā zhèngmíng.
16. Fán zhème zuò bìng cóng jīn yǐhòu zūnshǒu shén jiè mìng de rén, bì jì qǐ wǒ duì tā shuōguò, shì de, tā bì jì qǐ wǒ céng ànzhào shénshèng zhī líng zài wǒ xīnzhōng suǒzuò de jiànzhèng, duì tā shuōguò, tā Bì huòdé yǒngshēng.
17. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, nǐmen xiāngxìn zhèxiē shì ma? Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, shì de, wǒ zhīdào nǐmen xiāngxìn zhèxiē shì; wǒ zhī suǒyǐ zhīdào nǐmen xiāngxìn zhèxiē, shì nà zài wǒ xīnzhōng de líng xiàng wǒ xiǎnmíng de. Xiànzài, yóuyú nǐmen duì wǒ gēn nǐmen jiǎng de shì yǒu jiānqiáng de xìnxīn, wǒ gǎndào fēicháng kuàilè.
18. Zhèngrú wǒ yī kāishǐ jiù gàosu nǐmen de, wǒ duōme xīwàng nǐmen bùshì chù zài xiàng nǐmen dìxiōng yīyàng de kùnjìng zhōng, rújīn, wǒ zhīdào wǒ de xīnyuàn yǐ dádàole.
19. Wǒ zhīdào nǐmen zài zhèngyì zhī lùshàng; wǒ zhīdào nǐmen zài tōng wǎng shén guó de lùshàng; shì de, wǒ zhīdào nǐmen zhèngzài xiū zhí tā de lù.
20. Wǒ zhīdào, jízhe duì tā huàyǔ de jiànzhèng, nǐmen yǐjīng míngbái, tā bù huì zǒu wānqū de lù, yě bù huì gǎibiàn tā suǒ shuō dehuà, sīháo méiyǒu cóng yòu zhuǎn dào zuǒ huò cóng duì zhuǎn dào cuò de jīxiàng; yīncǐ , Zhǔ de dào shì yītiáo yǒnghéng de huán.
21. Tā bù zhù zài bù shèngjié de diàn li; wūhuì huò rènhé bùjié zhī wù yě dū bùnéng jìnrù shén de guódù; yīncǐ wǒ gàosu nǐmen, shíhou yào dào, shì de, jiù zài nàmò rì, wūhuì zhī rén bì liú zài tā de Wūhuì zhōng.
22. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ gàosu nǐmen zhèxiē shì shì xīwàng huànxǐng nǐmen yìshí dào nǐmen duì shén yīng jìn de zhízé, shǐ nǐmen néng wú kě zhǐzhāi dì xíngzǒu zài tā miànqián, shǐ nǐmen néng ànzhào shén de shénshèng tǐzhì xíngshì, Ànzhào nà tǐzhì, shén jiēshòule nǐmen.
23. Xiànzài wǒ xīwàng nǐmen yào qiānbēi, yào shùncóng hé wēnhé, yìyú jiēshòu qǐngqiú, chōngmǎn nàixīn yǔ chángjiǔ rěnnài, fánshì jiézhì, wúlùn héshí, dōu nǔlì zūnshǒu shén de jiè mìng, qíqiú nǐmen shǔ líng yǔ shǔ shì suǒ xū de yīqiè, wèi Nǐmen huòdé de yīqiè chángcháng dáxiè shén.
24. Nǐmen yīdìng yào yǒu xìnxīn, xīwàng, rén'ài, zhèyàng nǐmen bì néng duō xíng shànshì.
25. Yuànzhǔ zhùfú nǐmen, bǎoshǒu nǐmen de yīfú méiyǒu wūdiǎn, shǐ nǐmen zuìhòu bèi dài dào tiānguó, bù zài líkāi, hé yàbólāhǎn, yǐ sā, yǎ gè yǐjí shìjiè chuàngshǐ yǐlái de shèng xiānzhīmen yītóng zuòxí, shǐ nǐmen de yīfú xiàng tāmen de Yīfú nàyàng méiyǒu wūdiǎn.
26. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, wǒ píngzhe zài wǒ xīnzhōng zuò jiànzhèng de líng, duì nǐmen shuō zhèxiē huà; yóuyú nǐmen fēicháng nǔlì liúyì wǒ dehuà, wǒ de línghún gǎndào wúbǐ de kuàilè.
27. Yuàn shén de píng'ān yǔ nǐmen tóng zài, bìng ànzhào nǐmen de xìnxīn yǔ shànxíng, cóng xiànzài qǐ zhídào yǒngyuǎn, yǔ nǐmen de fáng shě hé tǔdì tóng zài, yǔ nǐmen de shēngkǒu, yǐjí nǐmen suǒ yǒngyǒu de yīqiè, nǐmen de fùnǚ, Nǐmen de hái zǐ tóng zài. Zhè jiùshì wǒ yào shuō de, āmen.