Ā'ěr mǎ shū dì bā zhāng Ā'ěr mǎ zài mǐ lè kè chuánjiào yǔ shī xǐ ──tā zài ài méng nǎi hā zāo jùjué ér lí qù ──tiānshǐ mìnglìng tā huíqù bìng hūyù rénmín huǐgǎi ──ài móu láikè jiēdài tā, liǎng rén zài ài méng nǎi hā chuánjiào. Yuē zhǔ qián bā'èr nián.
1. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ jiàole jī diān rénmín xǔduō wúfǎ jìzǎi de shì, yòu zhào yǐqián zài chái léi hǎn lā de suǒ zuò de, jiànlìle jiàohuì de zhìxù hòu, jiù cóng jī diān de fǎn xiāng, shì de, Tā fàngxià suǒ zuò de gōngzuò, huí dào zìjǐ zài chái léi hǎn lā de jiāli xiūxí.
2. Fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì jiǔ nián jiù zhèyàng jiéshùle.
3. Shìqíng shì zhèyàng de, fǎguān tǒngzhì ní féi rén de dì shí niánchū, ā'ěr mǎ líkāi nàlǐ, qǐchéng qiánwǎng xi dùn héxī miàn, dào xīfāng kàojìn kuàngyě biān de mǐ lè kè dì.
4. Yúshì, tā píngzhe shén de shénshèng tǐzhì (tā shì jí zhè tǐzhì méng zhào de), kāishǐ jiàodǎo mǐ lè kè dì de rénmín; tā kāishǐ jiàodǎo mǐ lè kè quán dì de rénmín.
5. Shìqíng shì zhèyàng de, kàojìn kuàngyě de mǐ lè kè quán jìng de mínzhòng dōu lái dào tā nàlǐ. Jìngnèi gèdì de rén dōu shòule xǐ;
6. Tā wánchéngle zài mǐ lè kè de gōngzuò hòu biàn lí qù, zài mǐ lè kè dì běibian zǒuliǎo sān tiān de lùchéng, lái dào yīgè jiào zuò ài méng nǎi hā de chéngshì.
7. Ní féi rén xíguàn yòng zuìzǎo yǒngyǒu zhě de míngzì lái chēnghu tāmen de tǔdì, chéngshì, cūnzhuāng, shì de, shènzhì tāmen suǒyǒu de xiǎo cūnluò; ài méng nǎi hā de yěshì zhèyàng.
8. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ yī dào ài méng nǎi hā chéng, jiù kāishǐ xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà.
9. Kěshì sā dàn yǐ jǐn jǐn zhuā zhù ài méng nǎi hā chéng de rén de xīn, suǒyǐ tāmen bù yuàn tīng ā'ěr mǎ dehuà.
10. Rán'ér, ā'ěr mǎ réng fèi jìn xīnsī; tā rèqiè qídǎo, fènlì qiú shén bǎ tā de líng qīngzhù yú gāi chéng de rénmín, qiú tā yě zhǔnxǔ tā wèi zhèxiē rén shīxíng huǐgǎi de xǐlǐ.
11. Dàn tāmen réng yìng qǐ xīn lái duì tā shuō: Kàn a, wǒmen zhīdào nǐ shì ā'ěr mǎ; wǒmen yě zhīdào nǐ shì jiàohuì de dà jìsī; zhè jiàohuì shì nǐ gēnjù nǐmen de chuántǒng, zài xǔduō dìfāng jiànlì de; kěshì, wǒmen Bù shǔyú nǐ de jiàohuì, wǒmen bù xiāngxìn zhè yúchǔn de chuántǒng.
12. Wǒmen zhīdào, yīnwèi wǒmen bù shǔyú nǐ de jiàohuì, nǐ méiyǒu quánlì guǎn wǒmen, kuàngqiě nǐ yǐ bǎ shěnpàn xí jiāo gěi ní féi hā, suǒyǐ nǐ bùshì wǒmen de shǒuxí fǎguān.
13. Rénmín shuōle zhè huà, bìngqiě fǎnduì tā suǒyǒu dehuà, rǔmà tā, xiàng tā tǔkǒu shuǐ, yào bǎ tā gǎn chū chéng qù shí, tā jiù líkāi nàlǐ, qǐchéng qiánwǎng nà chēng wèi yǎ lún de chéng qù.
14. Shìqíng shì zhèyàng de, tā yī lùshàng yīn yōushāng xīnqíng chénzhòng, wèi ài méng nǎi hā chéng rénmín de xié'è, xīnlíng bǎo shòu gèzhǒng kǔnàn yǔ tòngkǔ shí, shìqíng shì zhèyàng de, zhèngdàng ā'ěr mǎ zhèyàng yīn yōushāng ér xīnqíng chén chóng shí, kàn A, zhǔ de tiānshǐ xiàng tā xiǎnxiàn, duì tā shuō:
15. Ā'ěr mǎ, nǐ yǒufúle; suǒyǐ, tái qǐtóu lái, huānxǐ kuàilè ba! Nǐ dà kěyǐ huānxǐ kuàilè, yīnwèi zìcóng nǐ dì yī cì méng de shén de xìnxī yǐhòu, nǐ biàn yīzhí zhōngxìn de zūnshǒu tā de jiè mìng. Kàn a, wǒ jiùshì dāngshí chuán xìnxī gěi nǐ dì nà wèi.
16. Kàn a, wǒ fèng pài lái mìnglìng nǐ huí ài méng nǎi hā chéng qù, zài xiàng nà chéng de rénmín chuándào; shì de, xiàng tāmen chuándào, shì de, gàosu tāmen, chúfēi tāmen huǐgǎi, fǒuzé zhǔshén bì huǐmiè tāmen.
17. Yīnwèi kàn a, tāmen cǐ shí zhèngzài yánjiū rúhé pòhuài nǐ rénmín de zìyóu,(yīn wéi zhǔ zhèyàng shuō) zhè yǒu wéi tā cì jǐ rénmín de guīzhāng, fǎdiǎn hé jiè mìng.
18. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ méngshòu zhǔ de tiānshǐ dài lái de xìnxī hòu, jiù lìjí gǎn huí ài méng nǎi hā de. Tā zǒu lìng yītiáo lù jìn chéng, shì de, jiùshì ài méng nǎi hā chéngnán bian dì nà tiáo lù.
19. Tā jìn chéng shí, dùzi hěn è, jiù duì yīgèrén shuō: Nǐ yuànyì gěi shén bēiwéi de pú rén yīxiē dōngxi chī ma?
20. Nà rén duì tā shuō: Wǒ shì ní féi rén, wǒ zhīdào nǐ shì shén de shèng xiānzhī, nǐ jiùshì tiānshǐ zài yì xiàng zhōng shuō `nǐ yào jiēdài tā'dì nà gèrén. Suǒyǐ, hé wǒ yīqǐ dào wǒjiā qù, wǒ bǎ wǒ de shíwù fēn gěi nǐ; wǒ zhīdào nǐ huì shì wǒ hé wǒjiā de zhùfú.
21. Shìqíng shì zhèyàng de, nà rén bǎ tā jiē dào jiāli qù; nà rén jiào zuò ài móu láikè; tā ná chū miànbāo hé ròu, fàng zài ā'ěr mǎ miànqián.
22. Shìqíng shì zhèyàng de, ā'ěr mǎ chī miànbāo bìng chī bǎole; tā zhùfú ài móu láikè hé tā de jiā, yòu gǎnxiè shén.
23. Tā chī bǎo hòu, duì ài móu láikè shuō: Wǒ shì ā'ěr mǎ, shì guǎnlǐ cǐdì shén jiàohuì de dà jìsī.
24. Kàn a, wǒ bèi zhàohuàn píng qǐshì hé yùyán zhī líng, xiàng zhè quántǐ rénmín xuānjiǎng shén dehuà; wǒ láiguò zhèlǐ, tāmen bù jiēshòu wǒ, fǎn'ér bǎ wǒ gǎn chūqù, wǒ běn xiǎng líkāi zhèlǐ, yǒng bù huílái.
25. Dànshì kàn a, wǒ fèngmìng zài huílái xiàng zhè rénmín yùyán, shì de, bìng xiàng tāmen jiànzhèng tāmen de zuì'è.
26. Ài móu láikè, nǐ gěi wǒ shíwù chī, yòu dài wǒ dào nǐ jiā, nǐ yǒufúle; gāngcái wǒ yīnwèi jìn shí duō rì, suǒyǐ hěn è.
27. Ā'ěr mǎ kāishǐ xiàng zhè rénmín chuánjiào zhīqián, yǔ ài móu láikè yītóng zhùle hěnduō tiān.
28. Shìqíng shì zhèyàng de, rénmín de zuì'è biànběnjiālìle.
29. Yǒu huà líndào ā'ěr mǎ shuō: Qù ba; yě gàosu wǒ de pú rén ài móu láikè qùxiàng zhè rénmín yùyán shuō ──nǐmen yào huǐgǎi, yīn wéi zhǔ zhèyàng shuō, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé wǒ bì zài fènnù zhōng jiàng fá zhè rénmín ; Shì de, wǒ jué bù píngxí wǒ de liè nù.
30. Ā'ěr mǎ hé ài móu láikè jiù dào rénmín dāngzhōng, xiàng tāmen xuānjiǎng shén dehuà; tāmen chōngmǎnle shènglíng.
31. Tāmen dédào lìliàng, yǐzhì dìláo guān bù zhù tāmen, yě méiyǒu rènhé rén néng shāhài tāmen; rán'ér, tāmen zài bèi rén yòng shéngzi kǔnbǎng guān jìn jiānláo yǐqián, bìng wèi yùnyòng tāmen de lìliàng. Zhèyàng zuò hǎo ràng zhǔ zài tāmen shēnshang xiǎnshì chū tā de dà néng.
32. Shìqíng shì zhèyàng de, tāmen píngzhe zhǔ cì gěi tāmen de líng hé lìliàng, kāishǐ qùxiàng zhè rénmín chuánjiào hé yùyán.