Ā'ěr mǎ shū dì jiǔ zhāng Ā'ěr mǎ mìnglìng ài méng nǎi hā de rénmín huǐgǎi ──zhǔ zài mòshì jiāng yǐ cíbēi dài lā màn rén ──ní féi rén ruò bèiqì guāng, jiù huì wèi lā màn rén suǒ miè ──shén de érzi hěn kuài jiù yào lái dào ──Tā huì jiùshú nàxiē huǐgǎi, shòuxǐ bìng duì tā de míng yǒu xìnxīn de rén. Yuē zhǔ qián bā'èr nián.
1. Wǒ, ā'ěr mǎ, méng shén mìnglìng, yào dài ài móu láikè zài qùxiàng zhè rénmín chuánjiào, yě jiùshì xiàng ài méng nǎi hā chéng de rénmín chuánjiào, shìqíng shì zhèyàng de, wǒ yī kāishǐ xiàng tāmen chuánjiào, tāmen jiù kāishǐ zhēngbiàn shuō :
2. Nǐ shì shénme rén? Nǐ yǐwéi yīgèrén xiàng wǒmen xuānjiǎng dàdì yào xiāoshìle, wǒmen jiù yào xiāngxìn tā de jiànzhèng ma?
3. Tāmen bù liǎojiě zìjǐ suǒ shuō dehuà, yīnwèi tāmen bù zhīdào dàdì bì huì xiāoshì.
4. Tāmen hái shuō: Rúguǒ nǐ yùyán zhè dà chéngshì yào zài yī rì zhī jiān huǐmiè, wǒmen bù huì xiāngxìn nǐ dehuà.
5. Tāmen bù zhīdào shén néng xíng cǐ děng qímiào de shì, yīnwèi tāmen shì yīqún xīn yìng jǐng qiáng de rénmín.
6. Tāmen shuō: Shén shì shuí? Jìngrán zhǐ pài yīgèrén, ér bù pài gèng dà de quánbǐng láixiàng zhè rénmín xuānjiǎng zhème wěidà ér qímiào de shì?
7. Tāmen shàng qián, xiǎnglái zhuā wǒ; dànshì kàn a, tāmen méiyǒu dòngshǒu. Wǒ yǒnggǎn de zhàn zài nàlǐ xiàng tāmen xuānjiǎng, shì de, wǒ yǒnggǎn dì xiàng tāmen jiànzhèng shuō:
8. Kàn a, nǐmen zhè jì xié'è yòu wángù de yīdài a, zěnme wàngle láizì nǐmen zǔxiān de chuántǒng ne? Shì de, zěnme zhème kuài jiù wàngle shén de jiè mìng ne?
9. Nǐmen bù jìde wǒmen de zǔxiān li hǎi shì yóu shén de shǒu dài chū yēlùsālěng de ma? Nǐmen bù jìde tāmen dōu shì yóu tā dàiguò kuàngyě de ma?
10. Nǐmen zhème kuài jiù wàngjì tā céng duōshǎo cì bǎ wǒmen zǔxiān cóng dírén shǒuzhōng jiùchū, bǎoquán tāmen, shǐ tāmen bùzhì mièwáng, bùzhì huǐ yú zìjǐ xiōngdì zhī shǒu ma?
11. Shì de, yào bùshì tā wúbǐ de dà néng, tā de cíbēi, yǐjí tā duì wǒmen de héngjiǔ rěnnài, wǒmen yǐjīng wú kě bìmiǎn de cóng dìmiàn shàng bèi jiǎnchú, huòxǔ yǐ bèi jiāo dào wújìn bēicǎn hé zāihuò de zhuàngtài zhōng.
12. Kàn a, wǒ gàosu nǐmen, tā mìnglìng nǐmen yào huǐgǎi; chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé nǐmen jué wúfǎ chéngshòu shén de guó. Dànshì kàn a, hái bùzhǐ cǐ ──tā yǐ mìnglìng nǐmen huǐgǎi, fǒuzé tā yào jiāng nǐmen cóng dìmiàn shàng chèdǐ huǐmiè; shì de, tā jiàng zài fènnù zhōng zéfá nǐmen, tā jué bù píngxí tā de liè nù.
13. Kàn a, nǐmen bù jìde tā duì li hǎi shuōguò dehuà ma? Tā shuō: Zhǐyào nǐmen zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen bì zài zhè de chāngshèng; hái shuō: Nǐmen ruò bù zūnshǒu wǒ de jiè mìng, nǐmen bì bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué.
14. Wǒ xīwàng nǐmen jì zhù, lā màn rén méiyǒu zūnshǒu shén de jiè mìng, suǒyǐ jiù bèi jiǎnchú, yǔ zhǔ géjué. Xiànzài wǒmen zhīdào zhǔ dehuà yǐ zài zhè jiàn shì shàng yìngyànle, lā màn rén yī kāishǐ zài zhè dìshàng fànzuì, jiù bèi jiǎnchú, yǔ tā géjuéle.
15. Dànshì wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen réng chǔyú zuì'è zhī zhōng, dào shěnpàn de rìzi, tāmen de jǐngkuàng jiāng bǐ nǐmen hǎoshòu. Shì de, chúfēi nǐmen huǐgǎi, fǒuzé tāmen jīnshēng de jǐngkuàng yě huì bǐ nǐmen hǎoshòu.
16. Yīnwèi yǒu hěnduō yīngxǔ yǐ gěile lā màn rén; tāmen zhī suǒyǐ chǔyú wúzhī de zhuàngtài zhōng, shì yóuyú tāmen zǔxiān de chuántǒng zàochéng de; suǒyǐ zhǔ bì liánmǐn tāmen, yáncháng tāmen zài zhè dìshàng de rìzi.
17. Zài mǒu gè shíqí, tāmen huì méng dàilǐng ér xiāngxìn tā dehuà, bìng zhīdào láizì tāmen zǔxiān de chuántǒng zhī cuòwù; tāmen yǒu hěnduō rén bì děi jiù, yīn wéi zhǔ bì liánmǐn suǒyǒu hū qiú tā míng de rén.
18. Dànshì kàn a, wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ nǐmen jiānchí yào fànzuì, nǐmen zài zhè dìshàng de rìzi, bì bùdé yáncháng, yīnwèi lā màn rén bì bèi chà lái gōngdǎ nǐmen; nǐmen ruò bù huǐgǎi, tāmen bì zài nǐmen bù zhīdào de Shíhou dàolái, nǐmen bì zāo chèdǐ de huǐmiè; zhè bì zhào zhǔ de liè nù shíxiàn.
19. Yīnwèi tā jué bù róngxǔ nǐmen huó zài zuì'è zhī zhōng lái huǐmiè tā de rénmín. Wǒ gàosu nǐmen, jué bù róngxǔ; rúguǒ ní féi rén huòdé zhǔ tāmen de shén suǒ cìyǔ de zhème duō guāng hé zhīshì hòu, hái huì fànzuì, wéi jiè, zhǔ nìngkě ràng lā màn rén huǐmiè tā suǒyǒu chēng wèi ní féi rén de rénmín .
20. Shì de, zhè mínzú xiànglái méng zhǔ dà ēn, xiànglái bǐ gèguó, gè zú, gè fāng, gè mín hái yào méngshòu ēnhuì; guòqù, xiànzài, wèilái yīqiè de shì, dōu yǐ ànzhào tāmen de yuànwàng, tāmen de xìnxīn hé qídǎo , Ràng tāmen zhīdào;
21. Tāmen méng shén de líng juàngù; yǔ zhòng tiānshǐ jiāotán; tīngdào zhǔ de shēngyīn duì tāmen jiǎnghuà; yǒngyǒu yùyán zhī líng hé qǐshì zhī líng, yòu yǒngyǒu xǔduō ēncì: Shuō fāngyán de ēncì, chuánjiào de ēncì, shènglíng de ēncì, fānyì de Ēncì;
22. Shì de, tāmen yóu zhǔ de shǒu, bèi shén cóng yēlùsālěng dì jiù chūlái, jiù tāmen tuōlí jīhuang, bìngtòng hé gè shì gè yàng de jíbìng; tāmen zài zhàndòu zhōng biàn de qiángzhuàng ér bùzhì bèi huǐmiè; yīzài cóng shùfù zhōng bèi dài Chūlái, dào xiànzài yīzhí dōu méng dé bǎoquán hé bǎohù; tāmen chāngshèng fùyù, yǒngyǒu gèzhǒng dōngxi.
23. Xiànzài kàn a, wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ zhè mínzú cóng zhǔ shǒuzhōng huòdé zhème duō zhùfú hòu, hái wéibèi tāmen suǒ yǒngyǒu de guāng hé zhīshì ér fànzuì, wǒ gàosu nǐmen, rúguǒ zhēnshi zhèyàng, rúguǒ tāmen xiànrù zuì zhōng, nàme lā màn Rén de jǐngkuàng yīdìng bǐ tāmen hǎoshòu de duō.
24. Yīnwèi kàn a, zhǔ de yīngxǔ yǐ gěile lā màn rén; rúguǒ nǐmen fànzuì, nà yīngxǔ jiù bùshì nǐmen de, yīn wéi zhǔ bùshì míngbái dì yīngxǔ bìng jiānjué de xuāngàoguò, nǐmen rúguǒ bèipàn tā, jiù bì cóng dìmiàn shàng chèdǐ huǐmiè Ma?
25. Rújīn, zhǔ wèile shǐ nǐmen bù bèi huǐmiè, yǐ pàiqiǎn tā de tiānshǐ, zàofǎng tā xǔduō rénmín, gàosu tāmen, tāmen bìxū qùxiàng zhè rénmín dàshēngjíhū shuō: Tiānguó línjìnle, nǐmen yào huǐgǎi;
26. Zàiguò bu duō rìzi, shén de érzi bì zài tā de róngyào zhōng jiànglín; tā de róngyào jiùshì fù dúshēngzǐ de róngyào, chōngmǎn ēndiǎn, gōngzhèng yǔ zhēnlǐ, chōngmǎn nàixīn, cíbēi yǔ héngjiǔ rěnnài, xùn yú chuí tīng tā rénmín de hū Qiú, bìng dáfù tāmen de qídǎo.
27. Kàn a, tā yào lái jiùshú nà jīngyóu duì tā míng de xìnxīn, jiēshòu huǐgǎi de xǐlǐ de rén.
28. Suǒyǐ, nǐmen yào yùbèi zhǔ de dào, yīn wéi shíhou jìnle, suǒyǒu de rén dōu yào ànzhào zìjǐ de suǒzuò suǒwéi, shōuhuò qí xíngwéi de bàochóu ──rúguǒ tāmen shì zhèngyì de, jiù bì yīn yēsū jīdū de dà néng yǔ zhěngjiù, Shōuhuò línghún de jiù ēn; rúguǒ tāmen shì xié'è de, jiù bì yīn móguǐ de lìliàng yǔ shùfù, shōuhuò línghún de zuì fá.
29. Xiànzài kàn a, zhè jiùshì tiānshǐ hūyù rénmín dehuà.
30. Xiànzài, wǒ xīn'ài de dìxiōngmen, nǐmen shì wǒ de dìxiōng, yīngdāng shòudào téng'ài; nǐmen yīngdāng jié chū yǔ huǐgǎi xiāngchèn de xíngwéi, yīnwèi nǐmen de xīn jíwéi qiángyìng, fǎnduì shén dehuà, yīnwèi nǐmen shìgè míshī ér duòluò de mínzú.
31. Shìqíng shì zhèyàng de, wǒ, ā'ěr mǎ, jiǎng wán zhèxiē huà, kàn a, rénmín jiù duì wǒ fānù, yīnwèi wǒ shuō tāmen shì xīn yìng jǐng qiáng de mínzú.
32. Yě yīnwèi wǒ shuō tāmen shì míshī ér duòluò de mínzú, tāmen jiù nǎonù wǒ, xiǎng dòngshǒu bà wǒ zhuā qǐlái, guān jìn jiānláo.
33. Dànshì shìqíng shì zhèyàng de, zhǔ bù róngxǔ tāmen zài nà shí bǎ wǒ zhuā qǐlái, guān jìn jiānláo.
34. Shìqíng shì zhèyàng de, ài móu láikè zhàn chūlái, yě kāishǐ xiàng tāmen jiǎng dào. Ài móu láikè dehuà bìng méiyǒu quánbù jìlù xiàlái, bùguò tā jiǎng de yībùfèn, yǐ jìlù zài zhè bù shū li.