 Israel wird über den ganzen Erdboden zerstreut werden – Die Anderen werden Israel in den letzten Tagen mit dem Evangelium pflegen und nähren – Israel wird gesammelt und errettet werden, und die Schlechten werden brennen wie Stoppeln – Das Reich des Teufels wird vernichtet werden, und der Satan wird gebunden werden. Um 588–570 v. Chr.
1.  Und nun begab es sich: Nachdem ich, Nephi, dies alles vorgelesen hatte, was auf den Platten aus Messing eingraviert war, kamen meine Brüder zu mir und sprachen zu mir: Was bedeutet das, was du vorgelesen hast? Siehe, ist es gemäß dem zu verstehen, was geistig ist, was sich begeben wird gemäß dem Geist und nicht dem Fleische?
2.  Und ich, Nephi, sprach zu ihnen: Siehe, es wurde dem Propheten durch die Stimme des Geistes kundgetan; denn durch den Geist wird den Propheten alles kundgetan, was auf die Menschenkinder kommen wird gemäß dem Fleische.
3.  Darum betrifft das, was ich vorgelesen habe, sowohl das Zeitliche als auch das Geistige; denn es scheint, dass das Haus Israel früher oder später über den ganzen Erdboden zerstreut werden wird und auch unter alle Nationen.
4.  Und siehe, es gibt viele, von denen die, die zu Jerusalem sind, schon keine Kenntnis mehr haben. Ja, der größte Teil aller Stämme ist weggeführt worden; und sie sind dahin und dorthin auf den Inseln des Meeres zerstreut; und wohin sie sind, weiß keiner von uns; wir wissen nur, dass sie weggeführt worden sind.
5.  Und da sie weggeführt worden sind, ist dies prophezeit worden in Bezug auf sie und ebenso in Bezug auf alle, die später noch zerstreut und vermischt werden sollen, um des Heiligen Israels willen; denn gegen ihn verhärten sie ihr Herz; darum sollen sie unter alle Nationen zerstreut und von allen Menschen gehasst werden.
6.  Doch dann, wenn sie von den Anderen genährt worden sind und der Herr seine Hand über die Anderen erhoben und sie als Banner aufgerichtet hat und ihre Kinder auf den Armen getragen und ihre Töchter auf den Schultern getragen worden sind, siehe, das, wovon gesprochen worden ist, ist zeitlich; denn so sind die Bündnisse des Herrn mit unseren Vätern; und damit sind wir in künftigen Tagen gemeint und ebenso alle unsere Brüder, die vom Haus Israel sind.
7.  Und es bedeutet, dass die Zeit kommt, da Gott, der Herr, nachdem das ganze Haus Israel zerstreut und vermischt worden ist, eine mächtige Nation erwecken wird unter den Anderen, ja, nämlich in diesem Land; und von dieser werden unsere Nachkommen zerstreut werden.
8.  Und nachdem unsere Nachkommen zerstreut sind, wird Gott, der Herr, darangehen, unter den Anderen ein wunderbares Werk zu tun, das für unsere Nachkommen von großem Wert sein wird; darum wird es damit verglichen, dass sie von den Anderen genährt und von ihnen auf den Armen und auf den Schultern getragen werden.
9.  Und es wird auch für die Anderen von Wert sein, und nicht nur für die Anderen, sondern für das ganze Haus Israel, denn es werden die Bündnisse des Vaters des Himmels für Abraham kundgetan werden, nämlich: In deinen Nachkommen werden alle Geschlechter der Erde gesegnet sein.
10.  Und ich möchte, meine Brüder, dass ihr wisst, dass alle Geschlechter der Erde nicht gesegnet sein können, wenn er nicht seinen Arm vor den Augen der Nationen entblößt.
11.  Darum wird Gott, der Herr, darangehen, seinen Arm vor den Augen aller Nationen zu entblößen, indem er seine Bündnisse und sein Evangelium denjenigen zukommen lässt, die vom Haus Israel sind.
12.  Darum wird er sie wieder aus der Gefangenschaft führen, und sie werden in die Länder ihres Erbteils gesammelt werden; und sie werden aus dem Dunkel gebracht werden und aus der Finsternis; und sie werden wissen, dass der Herr ihr Erretter ist und ihr Erlöser, der Mächtige Israels.
13.  Und das Blut jener großen und gräuelreichen Kirche, die die Hure der ganzen Erde ist, wird auf ihr eigenes Haupt zurückkommen; denn sie werden untereinander Krieg führen, und das Schwert ihrer eigenen Hände wird ihnen auf das eigene Haupt fallen, und sie werden trunken sein von ihrem eigenen Blut.
14.  Und eine jede Nation, die gegen dich Krieg führt, o Haus Israel, wird sich gegen die andere wenden, und sie werden in die Grube fallen, die sie gegraben haben, um das Volk des Herrn zu fangen. Und alle, die gegen Zion streiten, werden vernichtet werden, und jene große Hure, die die rechten Wege des Herrn verkehrt hat, ja, jene große und gräuelreiche Kirche wird in den Staub stürzen, und groß wird ihr Sturz sein.
15.  Denn siehe, spricht der Prophet, die Zeit kommt schnell, da der Satan keine Macht mehr haben wird über das Herz der Menschenkinder; denn bald kommt der Tag, da alle Stolzen und alle, die Schlechtes tun, wie Stoppeln sein werden; und der Tag kommt, da sie verbrannt werden müssen.
16.  Denn die Zeit kommt bald, da der Grimm Gottes in seiner Fülle sich über alle Menschenkinder ergießen wird; denn er wird nicht zulassen, dass die Schlechten die Rechtschaffenen vernichten.
17.  Darum wird er die Rechtschaffenen durch seine Macht bewahren, selbst wenn es so ist, dass die Fülle seines Grimms kommen muss, um die Rechtschaffenen zu bewahren, ja, sodass ihre Feinde durch Feuer vernichtet werden. Darum brauchen die Rechtschaffenen sich nicht zu fürchten; denn so spricht der Prophet, sie werden errettet werden, selbst wenn es durch Feuer sein muss.
18.  Siehe, meine Brüder, ich sage euch, dass dies in Kürze geschehen muss; ja, selbst Blut und Feuer und Rauchschwaden müssen kommen, und es muss notwendigerweise auf dieser Erde geschehen; und es kommt über die Menschen im Fleische, wenn es so ist, dass sie ihr Herz gegen den Heiligen Israels verhärten.
19.  Denn siehe, die Rechtschaffenen werden nicht zugrunde gehen; denn die Zeit muss gewiss kommen, da alle, die gegen Zion kämpfen, von Gott abgeschnitten werden.
20.  Und der Herr wird gewiss einen Weg für sein Volk bereiten, sodass die Worte des Mose erfüllt werden können, die er sprach, nämlich: Einen Propheten gleich mir wird der Herr, euer Gott, euch erwecken; auf ihn sollt ihr hören in allem, was auch immer er euch sagen wird. Und es wird sich begeben: Alle, die nicht auf diesen Propheten hören wollen, sollen vom Volk abgeschnitten werden.
21.  Und ich, Nephi, verkünde euch nun, dass dieser Prophet, von dem Mose gesprochen hat, der Heilige Israels ist; darum wird er Gericht halten in Rechtschaffenheit.
22.  Und die Rechtschaffenen brauchen sich nicht zu fürchten, denn sie sind es, die nicht zuschanden werden sollen. Sondern es ist das Reich des Teufels, das unter den Menschenkindern aufgebaut werden wird, und dieses Reich ist unter denen aufgerichtet, die im Fleische sind –
23.  denn die Zeit wird schnell kommen, da alle Kirchen, die errichtet sind, um Gewinn zu machen, und alle, die errichtet sind, um Macht über das Fleisch zu erlangen, und jene, die errichtet sind, um sich in den Augen der Welt beliebt zu machen, und jene, die nach den Begierden des Fleisches und nach weltlichen Dingen trachten und danach, allerart Übles zu tun; ja, kurzum, alle diejenigen, die dem Reich des Teufels angehören, sind es, die sich fürchten und zittern und beben müssen; sie sind es, die in den Staub erniedrigt werden müssen; sie sind es, die wie Stoppeln verzehrt werden müssen, und dies ist gemäß den Worten des Propheten.
24.  Und die Zeit kommt schnell, da die Rechtschaffenen heraufgeführt werden müssen wie Kälber aus dem Stall, und der Heilige Israels muss regieren mit Herrschaft und Kraft und Macht und großer Herrlichkeit.
25.  Und er sammelt seine Kinder von den vier Enden der Erde; und er zählt seine Schafe, und sie kennen ihn; und es wird eine Herde sein und ein Hirte; und er wird seine Schafe weiden, und in ihm werden sie Weidegrund finden.
26.  Und weil sein Volk rechtschaffen ist, hat der Satan keine Macht; darum kann er über den Zeitraum vieler Jahre hinweg nicht losgebunden werden, denn er hat keine Macht über das Herz der Menschen; denn sie leben in Rechtschaffenheit, und der Heilige Israels regiert.
27.  Und nun siehe, ich, Nephi, sage euch, dass all dies gemäß dem Fleische eintreten muss.
28.  Aber siehe, alle Nationen, Geschlechter, Sprachen und Völker werden im Heiligen Israels sicher wohnen, wenn es so ist, dass sie umkehren.
29.  Und nun mache ich, Nephi, ein Ende; denn ich wage es jetzt nicht, weiter darüber zu sprechen.
30.  Darum, meine Brüder, möchte ich, dass ihr bedenkt, dass das, was auf den Platten aus Messing geschrieben steht, wahr ist; und es bezeugt, dass der Mensch die Gebote Gottes beachten muss.
31.  Darum sollt ihr nicht meinen, ich und mein Vater seien die Einzigen, die dies bezeugt und auch gelehrt haben. Darum, wenn ihr die Gebote beachtet und bis ans Ende ausharrt, werdet ihr am letzten Tag errettet werden. Und so ist es. Amen.
