尼賀教導假教義，創立教會，引進祭司權術，並殺害基甸——尼賀因罪被處死——祭司權術和迫害在人民中蔓延——祭司自食其力，人民照顧貧困者，教會興盛。約主前91年至88年。
1. 事情是這樣的，此後尼腓人都由法官統治，在法官統治尼腓人的第一年，摩賽亞王走上世人必走的路。他打過美好的仗，正直地行走在神前，他沒有讓任何人接替他統治，不過，他制定法律，人民也承認這些法律，所以他們有義務遵守他制定的法律。
2. 事情是這樣的，阿爾瑪在審判席上統治的第一年，有個人被帶到他面前受審。那人身材魁梧，以力大聞名。
3. 他曾在人民中走動，宣講他所謂的神的話，極力反對教會，並向人民宣稱，每個教師和祭司都應成為有名望的人，他們應由人民供養，不應親手工作。
4. 他又向人民作證說，到末日全人類都必得救，他們不必害怕也不用顫抖，卻可抬起頭來快樂，因為主創造了所有的人，也救贖了所有的人；到最後，所有的人都必獲得永生。
5. 事情是這樣的，這些事情他教導得那麼多，以致有很多人聽信他的話，甚至有很多人開始供養他，給他金錢。
6. 於是他開始內心驕傲而自大，穿非常昂貴的衣服，是的，甚至開始照他所宣講的方式創立教會。
7. 事情是這樣的，他正要去向相信他話的人宣講時，遇到一位屬於神的教會的人，是的，他們的一位教師；他開始與那人激辯，好誘走教會的人，但是那人駁斥他，並以神的話勸誡他。
8. 那個人名叫基甸；他曾是神手中的工具，解救林海的人民脫離束縛。
9. 由於基甸用神的話駁斥他，他非常氣憤，就拔劍並開始擊打他，基甸因上了年紀，抵擋不住他的重砍，因此死在他的劍下。
10. 那個殺害基甸的人被教會成員抓起來，帶到阿爾瑪面前，就他犯下的罪行受審。
11. 事情是這樣的，他站在阿爾瑪面前極大膽地為自己申辯。
12. 但是阿爾瑪告訴他說：看啊，這是祭司權術第一次引進人民當中。看啊，你不但犯了祭司權術的罪，還力圖用劍強加推行。一旦在這人民中強行祭司權術，必使這人民徹底滅亡。
13. 你流了一位義人的血，是的，一位在人民當中行許多善事的人的血，我們若饒恕你，他的血必臨到我們，向我們報復。
14. 因此，按照我們最後一位國王摩賽亞賜予的法律，你被判死刑；這法律是人民公認的，所以人民必須遵守。
15. 事情是這樣的，他們押著他；他名叫尼賀；他們把他帶到曼泰山頂，要他，或者說他自己在天地之間承認他教人民的都違背了神的話；他在那裡遭受了可恥的死亡。
16. 然而，祭司權術並未因此而停止在這地蔓延，因為有很多人愛慕世上無益的事物，到處宣講假教義；他們這麼做是為了財富和名聲。
17. 雖然如此，他們因為害怕法律，並不敢說謊，怕被人知道，因為說謊者會受罰；所以他們佯裝宣講他們的信仰，因為法律無權干涉任何人的信仰。
18. 他們不敢偷竊，怕法律制裁，因為偷竊者會受罰；他們不敢搶奪，也不敢殺人，因為殺人者必被處死。
19. 但是事情是這樣的，不屬於神教會的人開始迫害屬於神教會並承受基督之名的人。
20. 是的，他們迫害他們，並用各種話傷害他們，這是因為他們謙卑，因為他們的眼光不驕傲，而且互相傳講神的話，不拿金錢，不用代價。
21. 教會的人民中，有一條嚴格的法律，規定每一個屬於教會的人都不得迫害不屬於教會的人，他們之間也不得彼此迫害。
22. 但是，他們有很多人開始驕傲起來，開始與敵人激辯，甚至動武；是的，用拳頭互毆。
23. 這事發生於阿爾瑪統治的第二年間，是教會成員遭遇許多苦難的原因；是的，是教會成員遭受許多考驗的原因。
24. 有很多人硬起心來，他們的名字被塗掉，神的人民不再記得他們；另外也有很多人脫離神的人民。
25. 這對信心堅定的人而言是一大考驗；然而，他們穩固不移，遵守神的誡命，耐心忍受加諸他們身上的迫害。
26. 祭司們放下工作傳講神的話，人民也放下工作來聽神的話。祭司向他們傳講了神的話以後，大家再回去勤奮工作；祭司不認為自己高於聽講的人，因為傳道的人並不優於聽道的人，教導的人也不優於學習的人；大家一律平等，大家都各按能力來工作。
27. 人人按其所有，將物資分給窮苦、貧困、患病和受苦的人；他們不穿昂貴的衣服，但是穿得整潔、美觀。
28. 他們就這樣建立了教會的事務；儘管受著種種迫害，他們還是開始有了持續的和平。
29. 現在，由於教會的穩定，他們開始變得非常富裕，生活所需的一切都極為豐富——大批的牲口和各種肥畜，豐盛的穀類、金子、銀子、寶物，和許多的絲綢、細麻布和各種耐用樸素的布料。
30. 他們在這樣繁榮的情形下，並未趕走任何一個無衣蔽體，或飢餓，或口渴，或患病，或沒人照顧的人；他們沒有把心放在財富上；因此他們對所有的人慷慨，無論老的或少的、為奴的或自主的、男的或女的、教會裡的或教會外的，只要是有需要的，他們都一視同仁。
31. 他們就這樣昌盛起來，遠比不屬於教會的人富裕。
32. 因為不屬於他們教會的人，沉迷邪術，崇拜偶像或懶惰，崇尚空談，彼此嫉妒、不和；穿昂貴的衣服，眼光驕傲而自大；迫害、說謊、偷竊、搶奪、姦淫、謀殺以及行各種邪惡；雖然如此，法律仍盡可能制裁所有那些犯法的人。
33. 事情是這樣的，藉著這樣執行法律，各人都按其所行受罰；他們才比較沒有動靜，不敢犯罪，怕人知道；因此直到法官統治的第五年以前，尼腓人中都很和平。
