李海是瑪拿西的後裔——艾繆萊克敘述天使命令他照顧阿爾瑪的經過——義人的祈禱使人民得以保全——不義的律師和法官種下人民毀滅的禍根。約主前82年。
1. 這些是艾繆萊克向艾蒙乃哈地人民宣講的話，他說：
2. 我是艾繆萊克，是吉度拿的兒子，吉度拿是以實瑪利的兒子；以實瑪利是艾密挪代的後代；艾密挪代就是那翻譯神用手指寫在聖殿牆上的文字的人。
3. 艾密挪代是李海的兒子尼腓的後代；李海從耶路撒冷地出來，是瑪拿西的後代；瑪拿西是被哥哥賣到埃及去的約瑟的兒子。
4. 看啊，在所有認識我的人當中，我也是個頗受敬重的人；是的，看啊，我有很多親戚朋友，我也憑自己的勤勞，得到許多財富。
5. 不過，儘管如此，我一向對主的道路、祂的奧祕和神奇的大能所知不多。我剛才說，我一向對這些事情所知不多，但是看啊，我錯了，因為在祂保全這人民性命一事上，我已看過祂許多的奧祕和神奇的大能。
6. 可是，我卻硬起心來，因為我多次蒙召，卻不肯聽；因此我知道了這些事，卻不想知道；因此我因心中的邪惡而繼續反叛神，直到法官統治的第十年的這第七個月的第四日。
7. 就在我前往探望一位近親時，看啊，主的天使向我顯現，對我說：艾繆萊克，回家去，因為你要拿食物給主的先知吃；是的，他是個聖潔的人，是神所揀選的；他為這人民的罪惡，禁食了很多天，他很餓，你要把他接到家裡去，給他東西吃，他必祝福你和你家；主的祝福也必降臨於你和你家。
8. 事情是這樣的，我聽從天使的話，回家去。我正往家裡走的時候，發現了天使對我說「你要把他接到家裡去」的那個人，看啊，就是剛才對你們說有關神的事情的那個人。
9. 天使告訴我，他是個聖潔的人；因為神的天使這麼說，所以我知道他是個聖潔的人。
10. 我知道他見證的事都是真的；因為看啊，我告訴你們，像主活著一樣，祂確曾派遣祂的天使，向我顯明這些事；祂是在這位阿爾瑪住在我家時向我顯明的。
11. 看啊，他祝福了我家，也祝福了我、我家的婦女、我的子女、我的父親，以及我的親戚；是的，他還祝福了我所有的親族，而主的祝福也已按照他所說的話，降在我們身上。
12. 艾繆萊克說了這些話後，人民開始非常震驚，因為他們看到不止一個見證人憑著那在他們裡面的預言之靈，見證了他們被譴責的事，也見證了將要發生的事。
13. 但是，其中有些人想質問他們，想用奸詐的詭計抓住他們的話柄，找出不利於他們的證據，好把他們交給法官依法審判，使他們因為這些人捏造的罪名，或不利於他們的證據，被處死或關進監牢。
14. 企圖毀滅他們的人就是那些律師；那些律師是在人民有訴訟案件或因罪要受法官審訊時，由人民雇用或指派來執行法律的。
15. 那些律師精於這人民的各種手段和狡計，這能使他們成為那個行業裡的專家。
16. 事情是這樣的，他們開始質問艾繆萊克，想使他說錯話，或害他說話前後矛盾。
17. 他們不曉得艾繆萊克知道他們的計畫。但是事情是這樣的，他們一開始質問，他就洞悉他們的想法，他對他們說：你們這既邪惡又頑固的一代，你們這些律師和假冒為善的人啊，你們是在安放魔鬼的根基；你們設圈套、佈陷阱，要陷害神的聖者。
18. 你們設詭計來歪曲義人的道路，將神的憤怒招惹到頭上，甚至使這人民徹底毀滅。
19. 是的，我們最後一位國王摩賽亞說得好；當年他要把王位交出而找不到人繼承王位時，就命令這人民要以民意來管理自己；是的，他說得好，他說，如果民意選擇罪惡的時候來到，也就是說，如果這人民陷入罪中的時候來到，他們毀滅的時機就成熟了。
20. 我告訴你們，主必適切地審判你們的罪惡；祂藉眾天使的聲音向這人民適切地呼籲：你們要悔改、要悔改，因為天國近了。
21. 是的，祂藉著眾天使的聲音適切地呼籲：我必手持公理和正義，降臨我人民當中。
22. 是的，我告訴你們，要不是這塊地上義人的祈禱，你們現在就已徹底毀滅了；但不會像挪亞時代的人民那樣遭洪水毀滅，而是毀於飢荒、瘟疫、刀劍。
23. 你們因義人的祈禱才得保全；因此，你們若將義人從你們中間驅逐出去，主決不會停住祂的手；祂必在烈怒中出來責罰你們，那時你們必遭飢荒、瘟疫、刀劍的擊打；除非你們悔改，否則時候就近在眼前了。
24. 事情是這樣的，這時，人民對艾繆萊克越發憤怒；他們高喊道：這個人侮辱我們公正的法律，和我們選出來的賢明律師。
25. 但是，艾繆萊克伸出手，更大聲地向他們呼喊道：你們這既邪惡又頑固的一代啊，為什麼撒但把你們的心抓得這麼緊？你們為什麼要順從他，讓他有力量控制你們，蒙蔽你們的眼睛，使你們不明白那根據真理所說的話？
26. 看啊，我何嘗作見證反對你們的法律？你們並不明白；你們說我講話反對你們的法律；但是我沒有，我說的話卻贊成你們的法律，定你們的罪。
27. 現在看啊，我告訴你們，你們的律師和法官的不義，已經開始種下這人民毀滅的禍根。
28. 事情是這樣的，就在艾繆萊克說了這些話後，人民大聲反對他說：現在我們知道這人是魔鬼的孩子，因為他向我們說謊；他曾說反對我們法律的話，而他現在竟然說他沒有說反對法律的話。
29. 而且，他還辱罵我們的律師和法官。
30. 事情是這樣的，律師們把應該記住這些話來反對他的想法放進他們心中。
31. 其中有一個名叫齊愛治樂，是指控艾繆萊克和阿爾瑪最主要的人，是那些人當中最老道的，跟人民有很多業務來往。
32. 這些律師的目的在於謀利；他們靠受聘而獲利。
