說明尼腓人的幣制——艾繆萊克與齊愛治樂理論——基督不救處在罪惡中的人——只有承受天國的人能得救——所有的人都會復活成為不死——復活之後不再死亡。約主前82年。
1. 在摩賽亞的法律中，每一個司法官，或是被選派為法官的人，都應該按照他們審理被帶到他們面前受審之人所用的時間，而領取酬賞。
2. 如果有人欠別人，而不還他所欠的，被告到法官那裡，法官就行使職權，派官差將那人帶來，根據法律和所提的證據審判那人，強制那人償還所欠的，或沒收那人的財產，或者把他當作盜匪，從人民之中驅逐出去。
3. 然後法官就按照時間領取酬賞——一天一先寧的金子，或是與一先寧金子等值的一先能銀子；這是依照既定的法律的。
4. 以下是他們按照不同價值的金幣、銀幣而定的名稱。這些名稱是尼腓人定的，他們沒有按照在耶路撒冷的猶太人的方式來計算，也沒有按照猶太人的方式來衡量；法官統治以前——法官是由摩賽亞王設立的——每一代都按照民意和環境，更改計算和衡量的方式。
5. 計算的方式是這樣的——一先寧金子、一先昂金子、一夏姆金子及一林拿金子。
6. 一先能銀子、一愛姆諾銀子、一愛慈樂銀子及一昂他銀子。
7. 一先能銀子等於一先寧金子，兩者均可換一量器的大麥，也可換一量器的各類穀物。
8. 一先昂金子的價值是一先寧的兩倍。
9. 一夏姆金子的價值是一先昂的兩倍。
10. 一林拿金子的價值則為上述金子價值的總和。
11. 一愛姆諾銀子等於兩先能。
12. 一愛慈樂銀子等於四先能。
13. 一昂他則等於上述銀子的總和。
14. 他們計算較小的幣值是這樣的——
15. 一希伯隆為半先能，因此一希伯隆可換半量器的大麥。
16. 一希伯侖為半希伯隆。
17. 一利亞為半希伯侖。
18. 這是他們用來計算的幣值。
19. 一安帖翁金子等於三希伯隆。
20. 謀利是他們唯一的目的，因為他們靠受聘獲取酬賞，因此他們煽動人民暴動、滋生各種事端、犯罪，這樣他們就會有更多工作，他們也就可以按照提給他們的訴訟案件拿錢；於是，他們就煽動人民反對阿爾瑪和艾繆萊克。
21. 這齊愛治樂開始質問艾繆萊克說：回答我問你的幾個問題好嗎？齊愛治樂是個精於魔鬼詭計的人，能破壞良善；所以，他問艾繆萊克：回答我所提出的問題好嗎？
22. 艾繆萊克對他說：好，只要那合乎在我裡面的主的靈；因為我不說與主的靈相違背的話。齊愛治樂對他說：看啊，這裡有六昂他的銀子，你若肯否認至高者存在，我就全部給你。
23. 艾繆萊克說：你這地獄的孩子啊，為什麼試探我？你不知道義人不會屈服於這種試探嗎？
24. 你真的認為沒有神嗎？我告訴你，不是的，你知道有神，只是你愛財富勝於愛祂。
25. 你在神面前對我說謊。你跟我說——看這六昂他，一大筆錢，我願給你——但你心裡卻想保有這些錢；你只是希望我否認真實而活著的神，這樣你好有理由毀滅我。現在看啊，你必因這大罪得到報應。
26. 齊愛治樂對他說：你是說有一位真實而活著的神嗎？
27. 艾繆萊克說：是的，有一位真實而活著的神。
28. 齊愛治樂說：有一位以上的神嗎？
29. 他回答，沒有。
30. 齊愛治樂又對他說：你怎麼知道這些事？
31. 他說：是一位天使讓我知道的。
32. 齊愛治樂又說：那位要來的是誰？是神的兒子嗎？
33. 他說：是的。
34. 齊愛治樂又說：祂要拯救處在罪惡中的人民嗎？艾繆萊克回答他說：我告訴你，祂不會這樣做，因為祂不可能否認自己的話。
35. 齊愛治樂對人民說：你們要牢記這些事；他說只有一位神；又說神的兒子要來，但不拯救祂的人民——好像他有權柄命令神似的。
36. 艾繆萊克又對他說：看啊，你說謊，你因為我說神不拯救處在罪惡中的人民，就說我講話好像有權柄命令神似的。
37. 我再告訴你，祂不能在他們的罪惡中拯救他們；我無法否認祂的話，而且祂也說過，絕無不潔之物能承受天國；所以，除非你們承受天國，否則你們怎能得救？所以，你們處在罪惡中是無法得救的。
38. 齊愛治樂又對他說：神的兒子就是那真正的永恆之父嗎？
39. 艾繆萊克告訴他：是的，祂是天和地，以及天地間萬物的真正永恆之父；祂是開始也是結束，是首先的也是末後的。
40. 祂要來到世間救贖祂的人民；祂要承擔相信祂名的人的罪；將來獲得永生的就是這些人，救恩不會降臨到其他的人。
41. 所以，除了打開死亡的枷鎖以外，邪惡的人所處的景況就好像沒有救贖一樣；因為看啊，時候會到，所有的人都要從死裡復活，站在神的面前，按照他們的行為接受審判。
42. 有一種死亡叫作屬世的死亡；基督的死必打開這種屬世死亡的枷鎖，使全人類都從這屬世的死亡中復活。
43. 靈和身體必重新結合成完美的狀態；四肢和關節都要回復到原來的軀體，就像我們現在這樣；然後我們必被帶去站在神面前，那時候我們知道的就像現在知道的一樣，我們會清楚記得自己一切的罪過。
44. 這樣的復原要臨到每一個人——無論老的或少的，為奴的或自主的，男的或女的，邪惡的或正義的——連一根頭髮也不會失去；每樣東西都要回復到完美的軀體上，就像目前在身體上一樣，然後被帶到子基督、父神和神聖之靈這同一永恆之神的審判欄前受審，按照他們行為的好壞接受審判。
45. 現在看啊，我已經告訴你必死的身體死亡的情形，以及必死的身體復活的情形。我告訴你們，這必死的身體要復活成不死的身體，也就是說，從死亡，從第一次死亡中復活，不再死亡，靈和身體結合，永不分開，整個就成為屬靈的和不死的，再也見不到腐朽。
46. 艾繆萊克講完這些話，人民再次開始震驚，齊愛治樂也開始顫抖了。艾繆萊克的話就此結束了，或者說，這就是我所記的全部。
