很多人因極大的信心和良好的行為蒙召喚為大祭司——他們要教導誡命——他們因正義而聖化，並進入主的安息——麥基洗德是其中之一——眾天使將好信息傳遍大地——他們會宣告基督確實來臨的信息。約主前82年。
1. 還有，弟兄們，我要將你們的思想帶回到主神將這些誡命賜給祂兒女的時候；我希望你們記住，主神曾按照祂的神聖體制，也就是按著祂兒子的體制按立了祭司，教導人民這些事。
2. 那些祭司按照祂兒子的體制蒙按立，人民可以藉這按立的方式知道如何期待祂兒子的救贖。
3. 這就是他們蒙按立的方式——憑神的預知，並因他們極大的信心和良好的行為，他們從世界奠基時就已蒙召喚和預備了；首先任憑他們選擇善惡；由於他們選擇善並運用極堅強的信心，就用神聖的召喚來召喚他們；是的，那神聖召喚是根據給這樣的人的預備救贖，且與該救贖一同預備好。
4. 所以他們因自己的信心而蒙召於此神聖召喚中，其他人則因心地頑硬和心智盲目而拒絕神的靈；若非如此，他們也可與他們的弟兄們享有一樣大的特權。
5. 總之，他們最初與弟兄們處於同等地位；這神聖召喚從世界奠基時，就已為那些不硬起心來的人預備了，那是靠著並且經由預備好的獨生子的贖罪——
6. 他們蒙此神聖召喚，被按立以神的神聖體制中的高級聖職，來教導人類兒女祂的誡命，使他們也能進入祂的安息——
7. 此高級聖職乃按照祂兒子的體制，此體制在世界奠基時就有了；換句話說，沒有開始之日，沒有終止之年，按照祂對萬事的預知，從永恆準備到全永恆。
8. 今日，他們依此方式蒙按立——用神聖召喚來召喚，用神聖教儀來按立，接受那神聖體制中的高級聖職；此召喚、教儀與高級聖職，都沒有開始，沒有終了——
9. 因此他們按照子，即父獨生子的體制，成了永遠的大祭司；父的獨生子充滿恩典、公正與真理，沒有開始之日，沒有終止之年。正如這樣。阿們。
10. 我剛才說到神聖體制，或這高級聖職，許多人已蒙按立而成為神的大祭司；這是因為他們極大的信心和悔改，以及在神前的正義；他們選擇悔改，行事正義，而不願選擇滅亡。
11. 因此他們依此神聖體制蒙召喚，被聖化，他們的衣服藉羔羊的血，洗得潔白。
12. 如今，他們為聖靈聖化，潔淨了衣服，在神前純潔無瑕後，不會看著罪惡，除非是用憎惡的眼光看；很多人，非常多的人因此變得純潔，進入主他們神的安息。
13. 弟兄們，我希望你們在神前謙抑自己；結出與悔改相稱的果子來，好使你們也能進入那安息。
14. 是的，就像麥基洗德時代的人民那樣謙抑自己；麥基洗德也是按照我所說的這同一體制的大祭司，他也永遠承受高級聖職。
15. 亞伯拉罕就是向這位麥基洗德繳付什一奉獻的；是的，連我們的祖先亞伯拉罕也繳出所有一切的十分之一作為什一奉獻。
16. 這些教儀就按此方式賜予，使人得以藉此期待神的兒子，因為這是祂體制的一種象徵，或者說，這就是祂的體制；這樣，他們就可以期望祂赦免他們的罪，讓他們進入主的安息。
17. 這位麥基洗德是撒冷地的國王；他的人民曾經變得十分邪惡、可憎；是的，他們全都步入歧途，做盡一切壞事。
18. 但麥基洗德運用極大的信心，按照神的神聖體制，接受高級聖職的職位，向人民宣講悔改。看啊，他們悔改了；麥基洗德在他的日子中在他的境內建立了和平；因此，他被稱為和平之君，因為他是撒冷的國王；他在父親轄下執政。
19. 在他之前有很多人，在他之後也有很多人，然而沒有一個比他偉大，所以他們特別提到他。
20. 此事我已經說得夠多了，不必在此贅述。看啊，經文就在你們面前；你們若曲解經文，就必自取滅亡。
21. 事情是這樣的，阿爾瑪對他們說了這些話以後，向他們伸出手來，大聲喊道：現在就是悔改的時候，因為救恩的日子近了；
22. 是的，主的聲音透過眾天使的口向萬國宣告，是的，向萬國宣告，讓他們得到大喜的好信息；是的，他向他所有的人民傳播這好信息，是的，向散佈在地面上的人傳播；所以我們也聽到了。
23. 這好信息以明白的字句向我們宣告，使我們明白，不會誤解，因為我們是異鄉的流浪者；所以，我們蒙受大恩，能有這好信息傳遍我們整個葡萄園。
24. 因為看啊，眾天使此時正在我們的土地上向很多人宣告這好信息，目的是為了預備人類兒女的心，在救主榮耀來臨的時刻能接受祂的話。
25. 現在我們就等著眾天使的口向我們宣布祂來臨的喜訊；因為時辰快到，我們不知道有多快。但願神讓那時辰在我活著的日子來到；然而不論那時辰來得是早是晚，我都將因此而高興。
26. 祂來臨的時候，這喜訊必經由眾天使的口，讓正直和聖潔的人知道，以應驗我們祖先憑著他們心中的預言之靈講的有關祂的話。
27. 現在，我的弟兄們，我非常擔憂，甚至因擔憂而痛苦，我發自內心最深之處希望你們聽我的話，拋棄罪惡，不要拖延你們悔改的日子。
28. 希望你們在主前謙抑自己，呼求祂的聖名，不斷警醒，不斷禱告，使你們不致受到超過你們所能承受的試探，使你們能由神聖之靈帶領，變得謙卑、溫順、順從、有耐心、充滿愛心、恆久忍耐；
29. 對主有信心、抱著將獲得永生的希望、心中常懷神的愛，使你們在末日得被高舉而進入祂的安息。
30. 願主賜你們悔改，使你們不致招來祂的憤怒，免受地獄的鎖鏈捆綁，不遭第二次死亡。
31. 阿爾瑪還向人民講了很多話，那些話沒有記在這部書裡。
