阿爾瑪與艾繆萊克遭拘禁受毆打——信徒和神聖經文遭火焚——這些殉道者蒙主接納，接到榮耀裡——牢牆裂開倒塌——阿爾瑪與艾繆萊克獲救，迫害他們的人被壓死。約主前82年至81年。
1. 事情是這樣的，他向人民講完了話，有很多人相信他的話，開始悔改和查考經文。
2. 但是大部分的人都想殺死阿爾瑪和艾繆萊克；他們惱怒阿爾瑪，因為他對齊愛治樂直言不諱；他們還說艾繆萊克欺騙他們，侮辱他們的法律，也辱罵他們的律師和法官。
3. 他們也惱怒阿爾瑪與艾繆萊克，想暗中除掉他們，因為他們直言不諱地見證他們的邪惡。
4. 但是事情是這樣的，他們並沒有這麼做；他們把阿爾瑪與艾繆萊克抓起來，用堅韌的繩索綁著，帶到當地的首席法官那裡。
5. 人民前去作不利他們的見證，說他們侮辱法律，辱罵他們的律師以及當地的法官，也就是當地全體人民的法官，還說他們見證只有一位神，祂要差祂的兒子到人民之中，卻不拯救他們；人民見證了很多這樣的事來陷害阿爾瑪和艾繆萊克。人民就在當地首席法官面前這樣做。
6. 事情是這樣的，人民說的這些話使齊愛治樂非常震驚；他也知道，因為他的謊言，人民的心智盲目；他自覺有罪，靈魂開始備受折磨；地獄般的痛苦開始將他團團圍住。
7. 事情是這樣的，他開始向人民呼喊道：看啊，我是個罪人，這兩個人在神前是潔淨無瑕的。從此他開始為他們辯護；但他們辱罵他說：你也被鬼附了嗎？他們向他吐口水，把他趕出去，凡相信阿爾瑪和艾繆萊克所說的話的人也都被趕出去；人民把他們趕出去，派人用石頭擲打他們。
8. 他們把這些人的妻子兒女帶到一起，凡相信或接受教導而相信神的話的人，都被丟進火裡；他們也把載有神聖經文的紀錄拿來，丟進火裡，要把這些東西燒毀。
9. 事情是這樣的，他們把阿爾瑪與艾繆萊克抓起來，押到那些人殉難的地方，叫他們目睹那些被火吞噬的人的毀滅。
10. 艾繆萊克看到被火燒的婦女和小孩的痛苦，自己也非常痛苦；他對阿爾瑪說：我們怎麼能眼睜睜看著這麼可怕的事發生呢？讓我們伸出手來，運用神在我們裡面的力量，把他們從火中救出來吧。
11. 但是阿爾瑪對他說：靈強制我不得伸出手來；因為看啊，主會將他們接上去到自己身邊，接到榮耀裡；祂容許他們這麼做，換句話說，祂容許人民因心地頑硬而這麼做，是要使祂在憤怒中所降的懲罰顯得公正，使那無辜者的血作為不利他們的見證，是的，並在末日大聲喊著控訴他們。
12. 艾繆萊克對阿爾瑪說：看啊，說不定他們也要燒我們。
13. 阿爾瑪說：就讓這事隨主的旨意發生吧。但是看啊，我們的工作還沒有做完，他們不會燒我們。
14. 事情是這樣的，那些被丟進火裡的人以及和他們一同被丟進火裡的紀錄都焚毀後，當地首席法官來到仍被捆綁著的阿爾瑪和艾繆萊克面前，用手摑打他們，對他們說：看了這一幕，你們還會向這人民宣講說他們一定會被丟進硫磺火湖裡嗎？
15. 你們看，你們沒有能力救那些被丟進火裡的人，神也沒有因為他們和你們的信仰相同而拯救他們。法官又摑打他們並問道：你們還有什麼話說？
16. 這法官與殺害基甸的尼賀同一教派，同一信仰。
17. 事情是這樣的，阿爾瑪與艾繆萊克什麼也不回答，他再打他們，把他們交給獄吏，關進監牢。
18. 他們被關進監牢三天之後，來了很多律師、法官、祭司、教師，他們都是尼賀教派的；他們到牢裡看阿爾瑪與艾繆萊克，問他們許多話，但是他們什麼也不回答他們。
19. 事情是這樣的，法官站在他們面前說，你們怎麼不回答這人民的話？難道你們不知道我有權把你們丟到火裡嗎？他命令他們說話，但是他們什麼也不回答。
20. 事情是這樣的，他們各自離去，但是第二天又來了；法官再次摑打他們。許多人也上前來打他們，並說：你們還要起來論斷這人民，挑剔我們的法律嗎？如果你們真有這麼大的能力，為什麼不救救自己？
21. 他們對阿爾瑪和艾繆萊克說了很多這樣的話，對他們咬牙切齒，向他們吐口水，並且說道：我們被懲罰的時候，會是什麼樣子呢？
22. 他們對阿爾瑪和艾繆萊克說了很多這樣的話，是的，種種諸如此類的話；一連好幾天，他們就這樣嘲弄他們，不給他們東西吃，讓他們挨餓，不給他們水喝，讓他們口渴，還剝去他們的衣服，讓他們赤裸；他們就這樣被堅韌的繩子綁著，關在牢裡。
23. 事情是這樣的，他們這樣被折磨了好幾天後，（這是在法官統治尼腓人的第十年的第十個月的第十二日）艾蒙乃哈地的首席法官和他們許多的教師、律師，都到仍被繩索綁著的阿爾瑪和艾繆萊克所在的監牢裡。
24. 首席法官站在他們面前，又打了他們，並對他們說：如果你們真有神的力量，就救自己脫離這些捆綁，那麼我們就相信神會照著你們的話毀滅這人民。
25. 事情是這樣的，他們都上前打他們，說同樣的話，直到最後一個；最後一個對他們說完話後，神的力量就臨到阿爾瑪和艾繆萊克身上，他們兩人就起身，站了起來。
26. 阿爾瑪呼喊道：主啊，我們要忍受這些大苦難到幾時呢？主啊，求您按照我們對基督的信心，賜給我們力量，解救我們。於是他們掙斷捆綁他們的繩索；人民看到這種情形，就開始逃跑，深恐毀滅臨頭。
27. 事情是這樣的，他們驚恐萬狀，還沒逃到監牢外門就倒在地上；大地劇烈震動，牢牆裂成兩半，倒塌在地；打阿爾瑪和艾繆萊克的首席法官、律師、祭司、教師都被倒下的牢牆壓死了。
28. 阿爾瑪和艾繆萊克走出監牢，沒有受傷；因為主按照他們對基督的信心，賜給他們力量。他們立刻從監牢走出來，身上的束縛都已解開；監牢倒塌在地，在牢牆內的人，除了阿爾瑪和艾繆萊克外，都被壓死了；他們立刻走進城裡。
29. 人民聽到巨大聲響，成群地一起跑來看究竟是什麼原因；他們看到阿爾瑪和艾繆萊克走出監牢，又看到牢牆倒塌在地，頓感驚恐萬狀，就像山羊帶著小羊在兩頭獅子面前逃跑那樣，在阿爾瑪和艾繆萊克面前逃跑；他們就那樣從阿爾瑪和艾繆萊克面前逃跑。
