阿爾瑪和艾繆萊克赴沙度建立教會——阿爾瑪治癒齊愛治樂，齊愛治樂加入教會——很多人受洗，教會昌盛——阿爾瑪和艾繆萊克去柴雷罕拉。約主前81年。
1. 事情是這樣的，阿爾瑪和艾繆萊克奉命離開該城；他們離開，離開那裡進了沙度地；看啊，他們在那裡遇見所有從艾蒙乃哈地出來的人，那些人因為相信阿爾瑪的話而被驅逐，被人用石頭擲打。
2. 阿爾瑪和艾繆萊克把這些人的妻子兒女的遭遇告訴了他們，也述說了發生在他們身上的事和獲救的力量。
3. 齊愛治樂也正病倒在沙度，發著高燒，這是因為他因自己的邪惡而內心備受折磨，他以為阿爾瑪和艾繆萊克都不在人世了；他以為他們已因他的罪惡而遇害了。這樁重大罪過連同其他許多罪過，一直折磨他的心靈，使他痛苦萬分，無法解脫；他因此開始發高燒，備受煎熬。
4. 他一聽說阿爾瑪和艾繆萊克在沙度地，心中勇氣大增，立刻送個信息給他們，希望他們到他那裡去。
5. 事情是這樣的，他們按著他送來的信息，立刻前去；他們進了屋子，到齊愛治樂身邊，發現他臥病在床，因為發高燒，身體非常虛弱；他的心靈也因自己的罪過，極為痛苦；他一看到他們，就伸出手來，懇求他們為他治病。
6. 事情是這樣的，阿爾瑪握著他的手說：你相信基督的救恩大能嗎？
7. 他回答說：相信，我相信你所教導的每一句話。
8. 阿爾瑪說：如果你相信基督的救贖，你的病就可以治好。
9. 他說：相信，我相信你的話。
10. 阿爾瑪就向主呼求說：主我們的神啊，求您憐憫這個人，按照他對基督的信心，治好他的病。
11. 阿爾瑪說了這些話，齊愛治樂就跳了起來，開始行走；所行的這事使所有的人非常驚奇；這件事傳遍了整個沙度地。
12. 阿爾瑪為齊愛治樂施洗歸主；他從此開始向人民傳教。
13. 阿爾瑪在沙度地建立教會，按立當地的祭司和教師來為所有想要受洗的人施洗歸主。
14. 事情是這樣的，想受洗的人很多；沙度附近的人都成群結隊來受洗。
15. 但是，艾蒙乃哈地的人仍舊是一群心硬頸強的人；他們不悔改自己的罪，卻認為阿爾瑪和艾繆萊克所有的力量是出於魔鬼；由於這些人都是尼賀教派的，不相信自己需要悔改。
16. 事情是這樣的，阿爾瑪和艾繆萊克，艾繆萊克為了神的話，捨棄了他在艾蒙乃哈地所有的金子、銀子和寶物，又被以前曾是他朋友的那些人，以及他的父親和親戚所排斥。
17. 因此，阿爾瑪在沙度建立教會後，看到了極大的轉變，是的，看到人民止住了心中的驕傲，開始在神前謙抑自己，開始聚集在聖所裡，在祭壇前崇拜神，不斷警醒，不斷祈禱，使自己能從撒但、死亡、毀滅中得救。
18. 我剛才說過，阿爾瑪看到了這樣的情形，就帶艾繆萊克到柴雷罕拉地，並帶他到自己家裡，在他苦難時幫助他，使他在主內更堅強。
19. 法官統治尼腓人的第十年就這樣結束了。
