拉曼人滅了艾蒙乃哈的人民——卓倫率領尼腓人戰勝拉曼人——阿爾瑪、艾繆萊克及其他許多人宣講神的話——他們教導人民基督復活後會向尼腓人顯現。約主前81年至77年。
1. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第十一年的第二個月的第五日，柴雷罕拉地甚是安定，好幾年沒有戰事，也沒有紛爭，直到第十一年的第二個月的第五日，到處都可聽到戰爭的呼聲。
2. 因為看啊，拉曼軍隊來到曠野邊，進入邊境，進到艾蒙乃哈城，開始殺戮人民，毀壞城市。
3. 事情是這樣的，尼腓人還來不及召集足夠的軍隊把他們趕出去，他們就已消滅了艾蒙乃哈城的人民和挪亞邊境周圍的一些人，並俘虜其他人，帶進曠野。
4. 事情是這樣的，尼腓人很想獲得那些被擄到曠野裡去的人。
5. 所以，當時奉派為尼腓軍總隊長的人（他名叫卓倫，有兩個兒子：李海和阿哈）——卓倫和他兩個兒子知道阿爾瑪是教會的大祭司，又聽說他有預言之靈，就去找他，想知道主要他們從哪裡進曠野尋找那些被拉曼人擄走的弟兄。
6. 事情是這樣的，阿爾瑪為此求問主。阿爾瑪回來對他們說：看啊，拉曼人要在曼泰地邊境外高地的南部曠野那裡渡西頓河，看啊，你們要在西頓河東邊迎擊他們，主必在那裡把拉曼人擄走的弟兄交給你們。
7. 事情是這樣的，卓倫和他的兒子率軍渡過西頓河，行軍遠離曼泰邊境，進入南部曠野，到西頓河東邊。
8. 他們突襲拉曼軍隊，拉曼人潰散，被驅逐到曠野裡；他們救回被拉曼人擄走的弟兄，被擄走的人一個也沒有少，他們被弟兄帶回，去擁有自己的土地。
9. 法官的第十一年就這樣結束了；拉曼人被驅逐出境，艾蒙乃哈人被毀滅；是的，艾蒙乃哈的人全都滅亡了，他們的大城也毀了；他們曾說，這城那麼大，神無法摧毀。
10. 但是看啊，這座城卻在一日之間成了廢墟；屍體被狗和曠野來的野獸扯得不成樣子。
11. 很多天以後，他們的屍體被堆在地面上，被一層薄薄的東西蓋住。那裡臭氣沖天，多年來無人去那裡佔有艾蒙乃哈地，那裡被人稱為尼賀廢墟；那些被殺的人都是尼賀教派的；他們的土地仍然荒蕪。
12. 法官統治尼腓人的第十四年以前，拉曼人沒有再來向尼腓人討戰，所以尼腓人在各地有持續三年的和平。
13. 阿爾瑪和艾繆萊克到仿照猶太人的方式造的聖殿中、聖所裡，以及會堂裡向人民宣講悔改。
14. 凡是願意聽他們講話的，他們都一視同仁，不斷地把神的話告訴他們。
15. 阿爾瑪、艾繆萊克，以及其他許多蒙揀選擔任這事工的人，就這樣到各地傳講神的話。教會在這地，在周圍所有地區，在尼腓人之中普遍設立。
16. 他們當中沒有不平等；主將祂的靈傾注在這整個地面上，準備人類兒女的心靈，也就是說，準備他們的心接受主來臨時要教導他們的話——
17. 好使他們不致硬著心反對神的話，不致不信而繼續走向毀滅，卻要叫他們歡喜領受神的話，如同接到真葡萄樹上的枝子，讓他們進入主他們的神的安息。
18. 那些祭司到人民中傳道，反對一切謊言、欺騙、嫉妒、不和、怨恨、辱罵、偷竊、搶劫、掠奪、謀殺、姦淫，以及種種色情，他們大聲疾呼說這樣的事不應當存在——
19. 他們宣講很快就要發生的事；是的，宣講神的兒子的來臨、受難、死亡，以及死人的復活。
20. 很多人詢問神的兒子來臨的地點；他們得知祂要在復活後向他們顯現；人民聽了都極為歡喜快樂。
21. 教會遍設此地，戰勝了魔鬼，把神的話純正地傳遍各地，主傾福給人民；法官統治尼腓人的第十四年就這樣結束了。
