摩賽亞的兒子有預言之靈和啟示之靈——他們分頭向拉曼人宣講神的話——艾蒙到以實瑪利地，成了拉摩那王的僕人——艾蒙救了王的羊，殺敵於西巴士水流邊。第1-3節，約主前77年；第4節，約主前91年至77年；第5-39節，約主前91年。
1. 事情是這樣的，阿爾瑪從基甸地向南走，往曼泰地去時，看啊，他意外地遇見正往柴雷罕拉地去的摩賽亞的兒子們。
2. 天使第一次向阿爾瑪顯現的時候，摩賽亞這些兒子就跟阿爾瑪在一起，所以阿爾瑪看到自己的弟兄時非常高興；更令他高興的是，他們仍是他主內的弟兄，而且他們更了解真理了，因為他們的理解力很強，且都努力查考經文，以知道神的話。
3. 不僅如此，他們還多次祈禱和禁食，所以他們有預言之靈和啟示之靈；他們教導時，是憑著神的力量和權柄教導。
4. 十四年來，他們一直在拉曼人中教導神的話，帶領很多人認識真理，成果豐碩；是的，藉著他們話語的力量，很多人被帶領到神的祭壇前，呼求祂的名，並在祂面前承認他們的罪。
5. 這就是一路上伴著他們的情況，他們吃了很多苦，身心兩方面都備受折磨，例如飢餓、口渴、疲乏，並且也費盡心思。
6. 以下是他們的旅程：在法官統治的第一年，他們告別了父親摩賽亞；他們拒絕了父親想傳給他們的王位，而把王位傳給他們也是人民的願望。
7. 他們帶著刀槍、弓箭與投石器離開柴雷罕拉地；他們帶這些是為了在曠野中獵食之用。
8. 他們就這樣和他們挑選出來的人啟程進入曠野，上尼腓地去向拉曼人宣講神的話。
9. 事情是這樣的，他們在曠野中走了很多天，他們多次禁食和祈禱，求主賜一部分祂的靈與他們同行，跟他們同住，好使他們成為神手中的工具，倘若可能，就帶領他們的弟兄拉曼人認識真理，明白來自他們祖先的傳統是邪惡不實的。
10. 事情是這樣的，主以祂的靈眷顧他們，並對他們說：寬慰吧。他們就感到寬慰了。
11. 主又對他們說：到你們的弟兄拉曼人那裡，證明我的話；然而你們在恆久忍耐與苦難中要有耐心，因我而為他們樹立好榜樣，我必使你們成為我手中拯救許多靈魂的工具。
12. 事情是這樣的，摩賽亞的兒子和那些跟他們一起的人，都鼓起了勇氣，到拉曼人那裡，向他們宣講神的話。
13. 事情是這樣的，他們到了拉曼人的邊境，就各自分頭進行，相信收割完畢時，主必使他們重聚，因為他們料定自己從事的是艱鉅的事工。
14. 那的確是艱鉅的事工，因為他們從事的，是向野蠻、頑硬且兇殘的民族宣講神的話；那民族喜歡殺害尼腓人，喜歡搶劫並掠奪他們；他們將心思放在追求財富和金子、銀子以及寶石上；他們企圖用謀殺和掠奪的手段取得這些東西，這樣他們就不必為這些東西親手工作。
15. 他們是非常懶惰的人，很多人拜偶像，神的詛罰也因來自他們祖先的傳統而降在他們身上；然而，神的應許還是給了他們，條件是他們要悔改。
16. 所以，這就是摩賽亞的兒子從事這事工的原因，這樣他們或許能促成他們悔改，或許能使他們明白救贖計畫。
17. 於是他們各自分開，各人根據所得到的神的話和力量，單獨前往拉曼人當中。
18. 艾蒙是他們的領袖，換句話說，艾蒙幫助他們；他在出發前，按照各人的職位祝福他們，把神的話告訴他們，或幫助他們後，就離開了；於是他們分別在各處旅行。
19. 艾蒙去了以實瑪利地，這地方是以以實瑪利的兒子來命名的，他們也都成了拉曼人。
20. 艾蒙一進以實瑪利地，拉曼人就抓住他，把他捆綁起來；他們的習俗是把每一個落入他們手裡的尼腓人捆起來帶到國王面前；國王可隨他高興，照他的意思和願望把他們殺了，或留作奴隸，或關進監牢，或驅逐出境。
21. 於是，艾蒙被帶到以實瑪利地的國王面前；國王名叫拉摩那，是以實瑪利的後代。
22. 國王問艾蒙願不願意住在拉曼人的土地上，也就是說跟他人民同住。
23. 艾蒙對他說：願意，我願意與這人民住一段時期；是的，或許就住到我死為止。
24. 事情是這樣的，拉摩那王非常喜歡艾蒙，叫人為艾蒙鬆綁，希望艾蒙娶他女兒為妻。
25. 但是艾蒙對他說：不行，不過我願意作你的僕人。於是艾蒙成了拉摩那王的僕人。事情是這樣的，艾蒙就依照拉曼人的習俗，被派去跟其他僕人一起看守拉摩那的羊群。
26. 艾蒙為國王服務三天後，與拉曼僕人一起和羊到一處有水的地方，那地方叫作西巴士水流，拉曼人都把羊趕到那裡喝水。
27. 因此，艾蒙和國王的僕人把羊趕到那有水的地方時，看啊，那裡已有一群拉曼人在放羊喝水；那些拉曼人起來驅散艾蒙和國王的僕人的羊群，他們驅散羊群，羊就到處亂竄。
28. 國王的僕人開始埋怨說：國王會把我們殺了，以前我們的弟兄就是因為這些邪惡的人把他們的羊趕跑，而被國王殺了。他們開始痛哭說：看啊，我們的羊被趕跑了。
29. 他們害怕被殺，所以都哭了。艾蒙看了，心中充滿快樂；他說，我要在把國王的羊找回來這件事上，讓這些與我共事的僕人看到我的力量，看到那在我裡面的力量，這樣我就可以贏得這些與我共事的僕人的心，就可以引導他們相信我的話。
30. 這就是艾蒙看到他稱為弟兄的人愁苦時，心中的想法。
31. 事情是這樣的，他好言相勸說：弟兄們，放心吧，讓我們去找羊，我們一定能把羊聚集起來，帶回那有水的地方，這樣我們就可以為國王保全羊群，國王就不會殺我們了。
32. 事情是這樣的，他們就去找那些羊；他們跟著艾蒙，飛快地衝向前，趕到國王的羊前頭，再次把羊聚集在一起，再帶到那有水的地方。
33. 那些人又站起來要驅散他們的羊；但是艾蒙對他弟兄說：你們把羊圍住，別讓牠們跑掉；我去和這些驅散我們羊群的人戰鬥。
34. 他們照艾蒙的命令行事，艾蒙則挺身與那些站在西巴士水流邊的人戰鬥；他們為數不少。
35. 因此他們不怕艾蒙，以為他們隨便一個人就可以殺死他，他們不知道主答應了摩賽亞，要從他們手中救出他的兒子；他們對主的事也一無所知，因此以自己弟兄的毀滅為樂；這就是為什麼他們站起來驅散國王的羊。
36. 艾蒙上前開始用投石器向他們投石頭；是的，他用力向他們投石頭，打死好幾個人，令他們開始對他的力量大感震驚；然而他們因為弟兄被打死而非常憤怒，於是決定打倒他；他們眼看石頭打不倒他，就拿著棍子上前想殺死他。
37. 但是看啊，凡舉起棍子要打艾蒙的人，都被他用劍砍斷了手臂；他用劍刃砍他們的手臂，擋住了他們的攻擊，令他們開始震驚，並開始逃跑；是的，他們為數不少，可是他以手臂的力量使他們逃跑。
38. 他們有六個人被投石器打倒，但除為首者外，他沒有用劍殺死任何人；凡動手攻擊他的人，手臂都被砍下來，為數不少。
39. 他把他們趕到很遠的地方以後才回來；他們讓羊喝了水，就把羊趕回國王的牧場，然後帶著那些想殺害艾蒙，卻被他用劍擊掉的人的手臂，去見國王；他們帶著那些手臂去見國王，證明他們所做的事。
