拉摩那王認為艾蒙是偉大的靈——艾蒙教導國王有關創造、神與人的關係，以及基督帶來的救贖——拉摩那相信了，卻倒在地上像死了一樣。約主前90年。
1. 事情是這樣的，拉摩那王命僕人站前來，為他們所見之事的始末作證。
2. 他們都為所見之事作證後，拉摩那王得知艾蒙保護羊群時表現的忠心，以及與那些要殺害他的人戰鬥時顯示的強大力量，非常驚訝，他說：這肯定不是凡人。看啊，因為這人民謀殺而重重懲罰他們的，不就是這位偉大的靈嗎？
3. 他們回答國王說：他是偉大的靈還是凡人，我們不知道；但是我們確實知道，國王的敵人殺不了他；有他與我們同在，他們就無法驅散國王的羊，因為他既老練，力量又大；所以，我們知道他是國王的朋友。但是，國王啊，我們實在不相信一個人會有這麼大的能力，因為我們知道沒有人殺得了他。
4. 國王聽了這些話，便對他們說：現在我知道他一定是偉大的靈；他這時下來保住你們的性命，免得我像殺你們弟兄那樣殺你們。他一定就是我們祖先說過的那位偉大的靈。
5. 這是拉摩那從他父親那裡接受到的傳統，說是有一位偉大的靈。儘管他們相信有一位偉大的靈，他們還是認為他們所做的都是對的。然而，拉摩那開始非常害怕，害怕自己做錯了事，殺了僕人；
6. 他殺了許多僕人，因為他們的弟兄在有水的地方驅散了他們的羊；那些僕人就因為羊群被驅散而被殺了。
7. 這些拉曼人的慣行就是站在西巴士水邊驅散這人民的羊，因為這樣一來，他們就可以把很多被驅散的羊趕到自己的土地上；這原是他們常用的掠奪技倆。
8. 事情是這樣的，拉摩那王問僕人說：這個有這麼大能力的人在哪裡？
9. 他們對他說：看啊，他正在餵你的馬匹。原來他們趕羊去喝水之前，國王命令僕人備妥馬匹和車輛，送他去尼腓地，因為拉摩那的父親，也就是全境的王，定在尼腓地舉行盛大的宴會。
10. 拉摩那王聽說艾蒙正為他準備馬匹和車輛，更因艾蒙的忠心而感到驚奇，說：我所有的僕人當中，實在沒有像這個人這麼忠心的；他甚至記得執行我所有的命令。
11. 現在我確實知道這就是那偉大的靈，我希望他到我這裡來，但是我不敢。
12. 事情是這樣的，艾蒙為國王和國王的僕人備妥馬匹和車輛後，就到國王那裡，看見國王的面色有異，就想退出去。
13. 國王有個僕人對他說：拉班納；這個稱呼翻譯出來就是有權力的或偉大的國王，因為他們都認為他們的國王是極有權力的；那個僕人對他說：拉班納，國王希望你留下。
14. 於是艾蒙轉身對國王說：王啊，你要我為你做什麼？按照他們的時間，國王有一個時辰沒有回答他，因為他不知道該對他說什麼好。
15. 事情是這樣的，艾蒙又對他說：你希望我做什麼？國王還是沒有回答。
16. 事情是這樣的，艾蒙因為充滿神的靈，所以察覺出國王的想法，便對他說：你是不是因為聽說我保護你的僕人和羊群，用投石器和劍殺了他們七個弟兄，又為了保護你的羊群和僕人，砍掉其他人的手臂；看啊，是不是這件事令你驚訝？
17. 我對你說，為什麼你會如此驚訝呢？看啊，我是個凡人，是你的僕人，無論你要我做什麼事，只要是對的，我都願意做。
18. 國王聽了這些話，再次覺得驚訝，因為他看到艾蒙能洞察他的想法；儘管如此，拉摩那終於開口對他說：你是誰？你是那位通曉萬事的偉大的靈嗎？
19. 艾蒙回答說，我不是。
20. 國王又說：你怎麼知道我心裡想的事？你儘管大膽地說，告訴我這些事；也告訴我，你憑什麼力量殺了那些驅散我羊群的弟兄並且砍掉他們的手臂——
21. 你若告訴我這些事，你要什麼我都給你；如有必要，我可以派我的軍隊保護你；但是我知道你比他們更有力量；然而，你要求我什麼，我都答應給你。
22. 艾蒙一向聰明，但無害人之心，他對拉摩那說：我若告訴你我做這些事所憑藉的是什麼力量，你願意聆聽我的話嗎？這就是我希望你做的事。
23. 國王回答他說：願意，我會相信你說的每一句話。於是他就這樣被艾蒙用計套住了。
24. 艾蒙開始放膽直言，對他說：你相信有神嗎？
25. 他回答說：我不知道那是什麼意思。
26. 然後艾蒙說：你相信有偉大的靈嗎？
27. 他說：相信。
28. 艾蒙說：這就是神。艾蒙又對他說：你相信這位偉大的靈，也就是神，創造了天地上的萬物嗎？
29. 他說：相信，我相信祂創造了地上的萬物；但是我不知道天上的事。
30. 艾蒙對他說：天上就是神和祂所有聖天使住的地方。
31. 拉摩那王說：是在地的上面嗎？
32. 艾蒙說：是的，祂俯察所有的人類兒女；祂知道人心中所有的心思意向；因為他們在開始時全是由祂的手創造的。
33. 拉摩那王說：我相信你說的這一切。你是神派來的嗎？
34. 艾蒙對他說：我是個凡人；人是神在開始時照著祂的形像造的；我蒙祂神聖之靈的召喚，把這些事教導這人民，使他們知道正確而真實的事；
35. 那靈的一部分住在我心中，按照我對神的信心和願望，賜給我知識和力量。
36. 艾蒙說了這些話，就從創造世界和創造亞當開始，告訴拉摩那王所有和人類墜落有關的事，把人民的紀錄和眾先知講過的神聖經文講給他聽，並放在他面前，直講到他們的祖先李海離開耶路撒冷為止。
37. 他也向他們（就是向國王及其僕人）講述他們祖先在曠野中的旅程，以及他們遭遇的種種飢渴困頓之苦。
38. 他也向他們述說拉曼和雷米爾，以及以實瑪利的兒子叛亂的經過；是的，他把他們叛亂的整個經過都告訴他們，並向他們說明李海離開耶路撒冷時起到現在的所有紀錄和經文。
39. 不僅如此，他還向他們說明那從世界奠基時就已預備好的救贖計畫；他也讓他們知道有關基督的來臨，讓他們知道主的一切事工。
40. 事情是這樣的，他講完這些事並向國王說明後，國王相信了他講的每一句話。
41. 他開始向主呼求說：主啊，求您憐憫；求您用對待尼腓人的極大憐憫，憐憫我和我的人民。
42. 他一說完這話，就倒在地上，像死了一樣。
43. 事情是這樣的，僕人把他抬到他妻子那裡，將他放在床上；他就躺了兩天兩夜，像死了一樣；他的妻子，和他的兒子，和他的女兒都按照拉曼人的禮俗哀悼他，因他的亡故而萬分悲慟。
