拉摩那獲得永生之光，看見救贖主——他一家人都進入一種異象狀態，很多人見到天使——艾蒙奇蹟般受保護——他為很多人施洗，在他們當中建立教會。約主前90年。
1. 事情是這樣的，兩天兩夜後，他們打算將他的身體抬到墳墓裡，即他們用來埋葬死者的墳墓裡。
2. 王后聽說艾蒙的名聲，便差人去請他來見她。
3. 事情是這樣的，艾蒙奉命來見王后，想知道王后要他做什麼。
4. 王后對他說：我丈夫的僕人讓我知道，你是神聖之神的先知，擁有奉祂的名行許多奇蹟的能力；
5. 所以，如果真是這樣，我希望你進去看我丈夫，他已經在床上躺了兩天兩夜；有人說他沒有死，但是有人說他死了，而且已經發臭了，應當把他放在墳墓裡；但是對我來說，我覺得他並沒有發臭。
6. 這正是艾蒙所希望的，因為他知道拉摩那王是在神的大能中；他知道不信的黑幔正從他心上除去，那照亮他心智的光，是神的榮耀之光，也就是祂奇妙的良善之光——是的，這光將喜樂注入他的靈魂，黑暗的雲散了，永生之光在他靈魂中點燃；是的，他知道這使他的肉體凡軀不勝負荷，他在神裡面被帶走了——
7. 所以，王后的要求正是他唯一的心願。因此，他依王后的意思，進去看國王；他看了國王，知道他並沒有死。
8. 他對王后說：他沒有死，只是在神裡面睡著了，明天就會再起來；所以不要把他埋葬了。
9. 艾蒙對她說：你相信嗎？她對他說：除了你所說的話和我們的僕人所說的話以外，我沒有別的證據，不過我相信事情一定像你說的那樣。
10. 艾蒙對她說：有這樣大的信心，你有福了；婦人，我告訴你，整個尼腓民族還不曾有過這麼大的信心。
11. 事情是這樣的，從那時起，她就守在丈夫的床邊，直到艾蒙指定他會在第二天起來的時辰。
12. 事情是這樣的，如艾蒙所言，他起來了；他起來時，伸手向婦人說：神的名是應當稱頌的，你有福了。
13. 因為，像你活著一樣確實，我看到了我的救贖主；祂必來臨，由一婦人所生；祂必救贖所有信祂名的人。他說完這些話，又因內心充滿快樂而倒在地上；王后由於靈使她不勝負荷，也倒在地上。
14. 拉曼人由於他們的罪惡與傳統，一直是尼腓人或神的所有人民極為悲傷的原因。如今，艾蒙看到主的靈已應他的禱告而傾注在他弟兄拉曼人身上，於是他跪下來，開始傾出靈魂向神禱告，感謝神為他弟兄所做的一切；他也因喜樂而不勝負荷，就這樣，他們三人全都倒在地上。
15. 國王的僕人看到他們都倒下去，也開始呼求神，因為對主的敬畏也臨到他們，在國王面前為艾蒙極大的力量作證的，就是他們。
16. 事情是這樣的，他們極力呼求主的名，結果除了一位叫艾別絲的拉曼婦人以外，其他人都倒在地上；艾別絲因她父親一次不尋常的異象而歸信主多年了——
17. 她歸信了主，卻從來沒有讓人知道；因此她看到拉摩那的僕人都倒在地上，又看到她的女主人王后和國王，以及艾蒙也都臥倒在地上，便知道那是神的大能，並且認為這是一個機會，讓人民知道發生在他們身上的事，看到這景象會使他們相信神的大能，於是她挨家挨戶奔走，告訴民眾。
18. 民眾開始向國王的住處聚集。結果來了一大群人，他們看到國王、王后以及他們的僕人臥倒在地，躺在那裡就像死了一樣，甚是驚訝；他們也看到艾蒙，看啊，他是個尼腓人。
19. 人民開始議論紛紛；有人說大禍臨到他們，臨到國王和他的家人，因為他讓尼腓人留在境內。
20. 但是其他人則斥責他們說：國王為全家招來這大禍，是因為他殺了在西巴士水邊放羊，而羊群被驅散的僕人。
21. 他們也被站在西巴士水邊驅散國王羊群的人斥責，因為他們惱怒艾蒙保護國王的羊群時，在西巴士水邊殺了他們許多弟兄。
22. 其中有一人的哥哥被艾蒙用劍殺死，他非常惱怒艾蒙，拔劍要攻擊他，把他殺了；就在他舉劍要殺艾蒙時，看啊，他卻倒下死了。
23. 我們知道艾蒙是不會被殺的，因為主對他父親摩賽亞說過：我必救他的命，按照你的信心救他的命——所以摩賽亞把他交托給主。
24. 事情是這樣的，群眾看到那個舉劍要殺艾蒙的人已經倒下死了，個個都心生恐懼，不敢伸手碰他或那些倒下去的人，他們又驚異起來，不知哪來這極大的力量，也不知道這些事有什麼意義。
25. 事情是這樣的，他們很多人說艾蒙就是那位偉大的靈，其他的人則說他是那偉大的靈派來的；
26. 但是，另外有人斥責他們，說他是怪物，是尼腓人派來折磨他們的。
27. 有些人說，艾蒙是那位偉大的靈鑒於他們的罪行而派來讓他們受苦的；又說，就是這偉大的靈一直跟尼腓人在一起，救尼腓人脫離他們的手；他們還說，就是這偉大的靈毀滅了他們許多拉曼弟兄。
28. 他們的紛爭愈來愈尖銳。就在他們爭論不休的時候，那位通知群眾聚集的女僕來了。她看到群眾之間的紛爭，憂傷得落淚。
29. 事情是這樣的，她上前拉住王后的手，希望或許能把她從地上拉起來；她一碰她的手，她就起身，站了起來，大聲喊著說：讚美耶穌，祂救我脫離可怕的地獄！讚美神，求您憐憫這人民！
30. 她說了這話，便緊握雙手，充滿快樂，說了許多聽不懂的話；這樣做了以後，她拉國王拉摩那的手，看啊，他也起身，站了起來。
31. 他看到人民之中的紛爭，就馬上開始斥責他們，把他從艾蒙口中聽來的話教導他們；凡聽了他的話就相信的人，都歸信了主。
32. 但是其中也有很多人不願聽他的話；於是他們各走各的路。
33. 事情是這樣的，艾蒙起來後也幫助他們，拉摩那的僕人也都如此；他們向人民宣講同樣的事，也就是他們的心改變了，不再有作惡的念頭。
34. 看啊，很多人向人民宣布他們看過天使，和天使交談過；天使告訴他們有關神及其公義之事。
35. 事情是這樣的，很多人相信他們的話，凡相信的人都受了洗；他們成為一群正義的人，並且建立了教會。
36. 主的事工就這樣在拉曼人中間開始，主也開始將祂的靈傾注在他們身上；由此可知，主的手臂是向每個肯悔改並相信祂名的人伸出的。
