愛姆立沙意圖為王，遭民意拒絕——跟隨他的人擁他為王——愛姆立沙人向尼腓人開戰，但被擊退——拉曼人和愛姆立沙人聯手，仍遭擊退——阿爾瑪殺了愛姆立沙。約主前87年。
1. 事情是這樣的，他們統治的第五年初，人民之間開始有了紛爭。有個人，名叫愛姆立沙，為人非常狡猾；是的，就世人的智慧而言，他是個聰明人；他與那用劍殺害基甸而被依法處死的人是同一教派的。
2. 愛姆立沙以他的狡猾，誘使很多人跟隨他，人數那麼多，他們開始變得非常強大；他們開始處心積慮想立愛姆立沙為人民的國王。
3. 這令教會的人民不安，也令未被愛姆立沙巧言誘走的人不安；因為他們知道，根據法律，這樣的事必須由民意確立。
4. 因此，愛姆立沙一旦取得民意支持，以他這樣邪惡的人，一定會剝奪他們在教會的權利和特權；因為他的目的就是要摧毀神的教會。
5. 事情是這樣的，各地贊同或反對愛姆立沙的人，都按照自己的意思，分組集合起來，彼此之間起了激烈的辯論與令人不可思議的紛爭。
6. 於是他們聚在一起，就此事表示意見，並向法官反映。
7. 事情是這樣的，民意反對愛姆立沙，他沒有當上人民的國王。
8. 這使得反對他的人，內心非常快樂；但是愛姆立沙煽動支持他的人惱怒不支持者。
9. 事情是這樣的，他們聚在一起，立愛姆立沙為他們的國王。
10. 愛姆立沙當上了他們的國王後，就命令他們拿起武器來攻擊他們的弟兄；他這麼做是想使他們臣服於他。
11. 現在愛姆立沙的人民用愛姆立沙的名字來區別，稱為愛姆立沙人；其餘的都稱為尼腓人，或神的人民。
12. 尼腓人得知愛姆立沙人的意圖後，就準備迎擊他們；是的，他們配備了劍、彎刀、弓、箭、石頭、投石器，以及其他各式各樣的作戰武器。
13. 尼腓人就這樣準備好在愛姆立沙人來犯時迎擊他們，並按照人數，任命了隊長、大隊長和總隊長。
14. 事情是這樣的，愛姆立沙也以各式各樣的作戰武器武裝他的人，還任命了統領人民的首領和頭目，帶領他們與他們的弟兄作戰。
15. 事情是這樣的，愛姆立沙人來到愛姆納虎山上，那座山位於流經柴雷罕拉地的西頓河東邊；他們就在那裡開始與尼腓人作戰。
16. 阿爾瑪是尼腓人的首席法官及統治者，所以他和人民一同出征，是的，和他的隊長、總隊長，是的，領軍抵抗愛姆立沙人的攻擊。
17. 他們開始在西頓東邊的山丘上擊殺愛姆立沙人；愛姆立沙人也奮力和尼腓人戰鬥，以致有很多尼腓人在愛姆立沙人面前倒下。
18. 然而，主加強尼腓人的力量，他們殺了非常多愛姆立沙人，他們開始逃跑。
19. 事情是這樣的，尼腓人追擊愛姆立沙人一整天，殺了他們很多人；被殺的愛姆立沙人共有一萬二千五百三十二人，被殺的尼腓人共有六千五百六十二人。
20. 事情是這樣的，阿爾瑪無法再追擊愛姆立沙人時，便叫他的人在基甸山谷紮營；那山谷是以那被尼賀的手用劍殺死的基甸為名的；尼腓人就在那山谷安營過夜。
21. 阿爾瑪派出探子跟蹤其餘的愛姆立沙人，好知道他們的計畫和陰謀，以提防他們，保護人民免遭毀滅。
22. 他派去監視愛姆立沙人營地的人有：齊雷、愛姆諾、曼泰、凌赫；以上就是帶著他們的人出去監視愛姆立沙人營地的人。
23. 事情是這樣的，第二天，他們急忙趕回尼腓人的營地，驚恐萬狀地說：
24. 看啊，我們跟蹤愛姆立沙人的陣營，讓我們非常震驚的是，在柴雷罕拉地上方，通往尼腓地路上的瑪農地，看見一支拉曼人的大軍；看啊，愛姆立沙人已經加入他們。
25. 他們在那裡攻擊我們的弟兄；他們帶著他們的牲口、他們的妻子和他們的兒女，向我們的城市逃去；我們若不趕快，他們就要佔領我們的城市，我們的父親、我們的妻子和我們的兒女都將遇害。
26. 事情是這樣的，尼腓人拿了營帳，離開基甸山谷，趕往他們的城市，就是柴雷罕拉城。
27. 正當他們渡西頓河的時候，多如海沙的拉曼人和愛姆立沙人前來突襲，想消滅他們。
28. 然而，主的手加強了尼腓人的力量；因為他們熱切祈求，求主拯救他們脫離敵人的手；主就垂聽他們的呼求，加強他們的力量，拉曼人和愛姆立沙人在他們面前倒下。
29. 事情是這樣的，阿爾瑪拔劍與愛姆立沙面對面作戰；雙方都奮力戰鬥。
30. 事情是這樣的，阿爾瑪是屬神的人，他運用極大的信心呼求道：主啊，求您憐憫，保全我的性命，使我能作您手中的工具，以拯救這人民並保衛他們。
31. 阿爾瑪說完這些話後，再次與愛姆立沙戰鬥；他的力量增強了，以致用劍殺死愛姆立沙。
32. 他也與拉曼人的國王戰鬥；但是拉曼人的國王從阿爾瑪面前逃回去，並派衛士與阿爾瑪戰鬥。
33. 阿爾瑪和他的衛士與拉曼人國王的衛士戰鬥，直到殺死他們，把他們趕回去。
34. 他就這樣清理地面，或者說，他清理西頓河西岸，把被殺死的拉曼人的屍體丟到西頓水流裡，使他的人民有地方通過，與西頓河西岸的拉曼人和愛姆立沙人戰鬥。
35. 事情是這樣的，縱然拉曼人和愛姆立沙人多得數不清，但是等尼腓人全數過了西頓河，他們就開始逃跑。
36. 他們在尼腓人前面，向西邊和北邊遠離邊境的曠野逃去；尼腓人則奮力追擊，殺死他們。
37. 是的，他們四面受敵，被殺戮和追趕，直潰散到西邊和北邊，到一處叫作赫芒蚩的曠野；那一帶的曠野到處都有凶猛、飢餓的野獸出沒。
38. 事情是這樣的，很多人負傷死於曠野，被那些野獸和空中的禿鷹吃掉；後來有人發現他們的骨骸，堆積在地上。
