主差遣艾蒙前往密度乃解救獄中的弟兄——艾蒙和拉摩那遇見拉摩那的父親，他是全地的國王——艾蒙迫使老國王答應釋放他的弟兄。約主前90年。
1. 事情是這樣的，他們在那地方建立教會後，拉摩那王希望艾蒙同他一起去尼腓地，好將艾蒙引見給他父親。
2. 但是主的聲音臨到艾蒙說：不要上尼腓地，因為看啊，國王會取你的性命；你應該去密度乃地，因為看啊，你兄弟亞倫，以及繆洛卡和愛姆瑪都在牢裡。
3. 事情是這樣的，艾蒙聽了就對拉摩那說：看啊，我哥哥和弟兄們在密度乃的牢裡，我要去救他們。
4. 拉摩那對艾蒙說：我知道你可以憑主的力量做任何事。但是看啊，我願跟你一道去密度乃地；密度乃地的國王名叫安鐵奧諾，是我的朋友；因此我到密度乃地，可以向那地的國王說好話，他會放你的弟兄出獄。拉摩那對他說：誰告訴你說你的弟兄在牢裡呢？
5. 艾蒙對他說：除了神以外，沒有人告訴我；祂對我說：去救你的弟兄，他們在密度乃地的牢裡。
6. 拉摩那聽了這話，就命令僕人備妥他的馬匹和車輛。
7. 他對艾蒙說：來，我跟你一道下密度乃地，我要到那裡懇求那國王放你的弟兄出獄。
8. 事情是這樣的，艾蒙和拉摩那正往那裡去時，遇見了拉摩那的父親，他是全地的國王。
9. 看啊，拉摩那的父親對他說：我設宴款待我兒子和人民的那大日子，你怎麼沒來參加宴會？
10. 他又說：你要和這個尼腓人去哪裡呢？他是個騙子的子孫。
11. 事情是這樣的，拉摩那向他說明去處，因為他怕得罪他。
12. 他也告訴他為什麼留在國內，沒去參加父親準備的宴會。
13. 拉摩那說明這一切事情後，看啊，他大感震驚，他父親竟然惱怒他，說：拉摩那，你竟然要去救這些尼腓人，他們都是騙子的兒子。看啊，那騙子搶奪我們的祖先；現在他的子孫又來我們這裡，想以詭計和謊言欺騙我們，好再來搶奪我們的財產。
14. 拉摩那的父親命令他用劍殺了艾蒙，又命令他不得前往密度乃地，要他一同回以實瑪利地。
15. 但是拉摩那告訴他說，我不會殺艾蒙，也不會回以實瑪利地，我要去密度乃地放了艾蒙的弟兄，因為我知道他們是正義的人，是真神的聖先知。
16. 他父親聽了這些話，就惱怒他，拔劍要把他砍倒在地。
17. 但是艾蒙站上前去，對他說：看啊，你不可以殺你兒子，不過，他倒下去比你倒下去要好，因為看啊，他已悔改了他的罪；現在，如果你在憤怒中倒下去，你的靈魂便無法得救。
18. 而且，你最好忍耐；因為如果你殺了你兒子這樣一個無辜的人，他的血必從地下向主他的神呼求，向你報復；或許你會因此喪失靈魂。
19. 艾蒙對他說了這些話後，他回答說：我知道如果我殺了我兒子，我就是流無辜者的血；因為那企圖毀了他的人是你。
20. 於是他伸手要殺艾蒙。艾蒙擋住了他的攻擊，並擊打他的手臂，使他無法用他的手臂。
21. 國王眼看艾蒙能殺他，便開始求艾蒙饒命。
22. 但是艾蒙舉劍對他說：看啊，除非你答應放我的弟兄出獄，否則我就殺了你。
23. 國王怕丟了性命，就說：如果你肯饒我，不論你要什麼我都答應，即使是要半個王國。
24. 艾蒙見自己如願左右了老國王，便對他說：如果你答應放我的弟兄出獄，也讓拉摩那保有他的王國，不惱怒他，讓他照自己的意思做他想做的任何事，那麼我就饒你；否則我就把你砍倒在地。
25. 艾蒙說了這些話後，國王就開始因自己可以活命而高興起來。
26. 他看到艾蒙無意殺他，又看到艾蒙非常愛護他的兒子拉摩那，甚感驚奇，說：由於你所希望的只是要我放了你的弟兄，並且讓我兒子拉摩那保有他的王國，看啊，我答應你，我兒子從今以後可以永遠保有他的王國，我不再管束他了——
27. 我也答應放你的弟兄出獄，你和你的弟兄都可以到我這裡來，到我的王國裡，我非常希望再見到你。國王對於他講的話，以及他兒子拉摩那講的話，感到十分驚奇，因此很想了解。
28. 事情是這樣的，艾蒙和拉摩那就繼續前往密度乃地。拉摩那深得當地國王的好感，而使艾蒙的弟兄獲釋出獄。
29. 艾蒙與他們見面時極為憂傷，因為看啊，他們赤裸著，皮膚被身上所綁的堅韌繩索磨破得很厲害。他們受盡飢渴及種種苦難，但是他們在一切痛苦中都能忍耐。
30. 照事情的發生看來，他們註定要落入心地較硬又較倔強的人民手中；因此他們不肯聽他們的話，驅逐他們，毆打他們，把他們從這家趕到那家，從這裡趕到那裡，直到他們來到密度乃地；他們在此被捕入獄，被人用堅韌的繩索綁起來，關在牢裡多日，才被拉摩那和艾蒙救出來。
