亞倫教導亞瑪力人有關基督和祂贖罪的事——亞倫和他的弟兄被監禁於密度乃——他們獲釋後，在會堂教導人，使許多人歸信——拉摩那准許以實瑪利地的人民有宗教自由。約主前90年至77年。
1. 艾蒙和他的兄弟在拉曼地邊境分手後，看啊，亞倫便啟程往拉曼人稱為耶路撒冷的地方；拉曼人以他們祖先原籍地的名稱來稱呼那地方，該地在遠方，與摩爾門的邊境相接。
2. 拉曼人、亞瑪力人和艾繆倫人建了一座叫耶路撒冷的大城。
3. 拉曼人本身就夠頑硬了，但是亞瑪力人和艾繆倫人還更頑硬；因此，他們使拉曼人硬起心來，使拉曼人的邪惡和憎行變本加厲。
4. 事情是這樣的，亞倫到了耶路撒冷城，先開始向亞瑪力人講道。他開始在會堂裡對他們講道，因為他們已照尼賀教派的方式蓋了許多會堂；因為有很多亞瑪力人和艾繆倫人屬於尼賀教派。
5. 因此，亞倫進了他們的一個會堂，要向人民講道，正當他對他們講話時，看啊，有個亞瑪力人站起來，開始與他爭論說：你見證的是什麼？你見過天使嗎？天使為什麼不向我們顯現？看啊，難道這裡的人沒有你們的人好嗎？
6. 你還說，我們若不悔改就要滅亡。你怎麼知道我們心裡的想法和意念？你怎麼知道我們有什麼需要悔改的？你怎麼知道我們不是正義的民族？看啊，我們蓋聖所，我們聚在一起崇拜神，我們相信神會救所有的人。
7. 亞倫對他說：你相信神的兒子要來救贖人類脫離他們的罪嗎？
8. 那人回答說：我們不相信你知道任何這方面的事。我們不相信這些愚蠢的傳統。我們不相信你知道未來的事，我們也不相信你的祖先和我們的祖先知道他們所說的將要發生的事。
9. 亞倫開始向他們解說經文中有關基督來臨和死人復活的事，以及若非藉著基督的受難和死亡，以及祂寶血的贖罪，世人就無法得到救贖。
10. 事情是這樣的，他開始向他們解釋這些事的時候，他們都發怒了，並開始嘲弄他，不願聽他講的話。
11. 因此，當他看他們不願聽他的話，就離開了他們的會堂，到一個叫安耐安泰的村莊，在那裡見到繆洛卡正向他們宣講神的話；愛姆瑪和他的弟兄也在那裡宣講。他們和許多人辯論神的話。
12. 事情是這樣的，他們看到人民硬起心來，就離開那裡，來到密度乃地。他們對很多人宣講神的話，但是很少人相信他們教導的事。
13. 後來亞倫和若干弟兄被捕入獄，其餘弟兄則逃離密度乃地，到附近的地方去。
14. 那些被關進監牢的人，吃了很多苦；他們由拉摩那和艾蒙的手救出來，他們有了東西吃，也有了衣服穿。
15. 他們又再去宣講神的話；這就是他們第一次獲釋出獄的情形；這就是他們受苦的情形。
16. 他們到主的靈引導他們去的任何地方，在每個亞瑪力人的會堂裡，或是他們可以去的拉曼人的聚會中，宣講神的話。
17. 事情是這樣的，主開始祝福他們，結果他們使很多人認識了真理；是的，他們使很多人認清自己的罪，也認清了來自他們祖先的錯誤傳統。
18. 事情是這樣的，艾蒙和拉摩那從密度乃地回到拉摩那和他人民繼承的土地以實瑪利地去。
19. 拉摩那王不讓艾蒙服事他，作他的僕人。
20. 他派人在以實瑪利地建造會堂，又命他的人民，也就是在他統治下的人民，集合在一起。
21. 他為他們高興，並教了他們許多事情。他還告訴他們，他們是他管治下的人民，是自由的人民，不必受他父王的壓迫；因為他父親准許他統治以實瑪利地和附近各地的人民。
22. 他也向他們宣布，只要在拉摩那王統治的領域內，無論什麼地方，他們都有自由依照個人的意願崇拜主他們的神。
23. 艾蒙向拉摩那王的人民傳道；事情是這樣的，他教導他們一切與正義有關的事。他每天盡最大的努力勸誡他們，他們也用心聽他的話，熱心遵守神的誡命。
