亞倫教導拉摩那的父親關於創世的經過、亞當的墜落，以及經由基督而來的救贖計畫——國王和他全家都歸信——說明尼腓人和拉曼人之間劃分土地的方式。約主前90年至77年。
1. 艾蒙繼續這樣教導拉摩那的人民，我們回到亞倫和他弟兄的記事；他離開密度乃地後，被靈帶領到尼腓地，到國王的家裡，那國王就是拉摩那的父親，統治以實瑪利地以外所有的地方。
2. 事情是這樣的，他與弟兄們一起進王宮見國王，向國王行了禮，並對國王說：看啊，國王啊，我們是艾蒙的弟兄，是你從監獄裡放出來的。
3. 國王，如果你饒我們的命，我們願作你的僕人。國王對他們說：起來吧，我饒你們的性命，但不會讓你們當我的僕人；不過我一定要你們幫助我，因為你們弟兄艾蒙的寬宏大量以及他奇妙的話，使我心中有些困擾；而且我很想知道他為什麼沒有和你們一起從密度乃上這裡來。
4. 亞倫對國王說：看啊，主的靈召喚他走另一條路；他已經去以實瑪利地教導拉摩那的人民。
5. 國王對他們說：你們所說的主的靈究竟是什麼？看啊，困擾我的就是這件事。
6. 艾蒙還說——你若悔改，就必得救，若不悔改，在末日必被拋棄——這話是什麼意思？
7. 亞倫回答說：你相信有神嗎？國王說：我知道亞瑪力人說有神，我准許他們蓋聖所，讓他們聚在一起崇拜祂。如果現在你說有神，看啊，我會相信。
8. 亞倫聽了這話，他的心開始高興起來。他說：看啊，國王啊，像你活著一樣確實，真的有一位神。
9. 國王說：神就是以前把我們的祖先帶出耶路撒冷地的那位偉大的靈嗎？
10. 亞倫對他說：是的，祂就是那偉大的靈，祂創造天地萬物。你相信這一點嗎？
11. 他說：相信，我相信那偉大的靈創造了萬物，而我希望你把這一切告訴我，我一定相信你的話。
12. 事情是這樣的，亞倫見國王願意相信他的話，就把從創造亞當開始的經文讀給國王聽——神照自己的形像造人、賜給他誡命，以及人因違誡而墜落的經過。
13. 亞倫向他解釋從創造亞當開始的經文，向他說明人類的墜落和肉慾的狀態，也說明了從世界奠基時，就藉基督而為所有信祂名的人預備好的救贖計畫。
14. 世人因已墜落，靠自己什麼也不配得；然而經由信心、悔改等，使基督的受難與死亡贖了他們的罪；祂打斷死亡的枷鎖，墳墓就無法得勝，死亡的毒鉤被榮耀的希望吞滅；亞倫向國王解說了這一切。
15. 事情是這樣的，亞倫向他解說了這一切後，國王說：我該如何才能得到你所說的永生？是的，我該如何才能從神而生，根除心中這個惡靈，蒙得祂的靈，使我充滿快樂，在末日不被拋棄？他說，看啊，只要能得到這寶貴的快樂，我願放棄所有的一切，是的，我願放棄我的王國。
16. 亞倫告訴他：如果你想要這個，如果你願跪在神前，是的，如果你願悔改一切的罪，跪在神前，憑信心呼求祂的名，相信自己必能得到，那麼你必能得到你殷切希望的。
17. 事情是這樣的，亞倫說了這些話，國王就在主前雙膝跪下，是的，甚至俯伏在地，大聲呼喊道：
18. 神啊，亞倫告訴我真的有神；如果真的有神，而您就是神，求您讓我認識您，我願拋棄一切罪惡認識您，以便能從死裡復活，在末日得救。國王說完了這些話，就昏倒了，好像死了一般。
19. 事情是這樣的，國王的僕人跑去將所有發生在國王身上的事告訴王后，王后就來看國王。她看到國王躺在那裡，好像死了一樣，又看到亞倫和弟兄們站在那裡，好像就是他們使國王倒地不起一樣，就對他們發怒，命令她的僕人，也就是國王的僕人，將他們抓起來處死。
20. 僕人們看到國王昏倒的原因，因此，不敢對亞倫和他的弟兄動手；他們求王后說：他們一個人就比我們所有的人強，你為什麼還命令我們去殺他們呢？這樣我們一定會倒在他們面前。
21. 王后看到僕人害怕，自己也開始非常害怕，深恐有什麼災禍會臨到她。她命令僕人去召集人民，讓他們殺了亞倫和他的弟兄。
22. 亞倫見王后這麼堅決，他也明白那人民心地頑硬，恐怕群眾聚集，會生出許多紛爭和事端，因此伸手將國王從地上扶起，並對他說：站起來。於是他就站了起來，有了力氣。
23. 這件事是當著王后和眾僕人的面做的，他們看了大為驚奇而開始害怕。這時國王上前開始教導他們，他教導他們而使他全家都歸信了主。
24. 然而有一群人已應王后命令聚集，他們因亞倫和他的弟兄而怨聲四起。
25. 國王上前協助他們，他們對亞倫及和他一起的人的不滿，才告平息。
26. 事情是這樣的，國王看人民平靜下來了，就請亞倫和他的弟兄站到群眾中，向他們宣講神的話。
27. 事情是這樣的，國王在全地發布一項公告，通令住在他所有的土地上及鄰近所有地區的人民。其土地之廣，東西與海相接，以一條狹長的曠野與柴雷罕拉地相隔。那曠野東起海濱，西止於海，繞著海岸邊，北面的邊界則與柴雷罕拉地相鄰，經過西頓河源頭附近的曼泰邊境，由東向西沿伸——拉曼人與尼腓人就這樣分隔。
28. 比較懶惰的拉曼人住在曠野中，住在帳篷裡；他們分散在尼腓地西部的曠野；是的，也在柴雷罕拉地西部邊境沿海地帶，以及尼腓地西部，他們祖先最初繼承的土地上，就是在濱海地帶。
29. 另外也有許多拉曼人住在東部沿海地帶，是以前被尼腓人趕到那裡去的。因此尼腓人幾乎被拉曼人圍住了；不過尼腓人已佔有北邊所有和曠野相鄰的土地，在西頓河源頭，從東到西，被曠野所環繞；在北邊，他們可一直來到他們稱為滿地富的地方。
30. 滿地富北鄰他們稱為荒蕪地的地方。而因地處很遠的北邊，滿地富接到那曾有人住過，但那些人已經滅亡的地方；我們以前提過他們的遺骸。那地方是柴雷罕拉人發現的，那是他們當初登陸的地方。
31. 他們從那裡上到南邊的曠野。因此北方的土地稱作荒蕪地，南方的土地稱作滿地富；滿地富是個曠野，到處可見各種各樣的野生動物，有一部分是從北部地方來此覓食的。
32. 滿地富與荒蕪地交界處，從東海岸到西海岸的距離，只是尼腓人一天半的行程；北部地方和南部地方之間只有一塊窄小的地，所以尼腓地和柴雷罕拉地幾乎四面環海。
33. 事情是這樣的，滿地富從東岸到西岸都住有尼腓人，他們憑著智慧、哨兵和軍隊，將拉曼人堵在南方，使他們無法佔據北方，無法在北部地方繁衍。
34. 因此拉曼人除了擁有尼腓地和周圍的曠野外，不再佔有其他土地。這就是尼腓人聰明的地方——因為拉曼人是他們的敵人，他們不要四處受拉曼人折磨，這樣他們還有可以隨意逃身的去處。
35. 說到這裡，我要再回到艾蒙、亞倫、奧姆納和海姆乃，以及他們弟兄的記事。
