宣布宗教自由——七個地區和城市的拉曼人歸信——他們自稱安太尼腓李海人，他們脫離詛罰——亞瑪力人和艾繆倫人拒絕真理。約主前90年至77年。
1. 看啊，事情是這樣的，拉曼人的國王發布一項公告，通令他所有的人民，無論艾蒙、亞倫、奧姆納和海姆乃或他們任何一位弟兄，在任何地方，在境內任何一塊土地上宣講神的話，都不得加害他們。
2. 是的，他頒佈法令，禁止人民出手拘捕或監禁他們；也不得對他們吐口水，不得毆打他們，不得把他們趕出會堂，不得鞭打他們，也不得用石頭擲打他們；他們可以自由進出拉曼人的住所、聖殿和聖所。
3. 於是他們可以照自己的願望去宣講神的話，因為國王和他全家都歸信了主；國王在全地發布公告，通令人民，是為了使神的話毫無阻礙地傳遍全境，讓人民認清來自祖先的邪惡傳統，讓他們相信大家都是弟兄，不應謀殺、掠奪、偷竊、姦淫，也不應做任何邪惡的事。
4. 事情是這樣的，國王發出公告後，亞倫和弟兄們就一城又一城、一個崇拜處所又一個崇拜處所地建立教會，在拉曼人的各個地方，按立祭司和教師，向人民宣講和教導神的話；於是他們開始非常成功。
5. 成千的人認識了主，是的，成千的人相信了尼腓人的傳統；他們學習流傳至此時的紀錄和預言。
6. 像主活著一樣確實，凡相信的，或凡因艾蒙和他的弟兄憑著啟示和預言之靈，以及神在他們身上行奇蹟的大能宣講而認識真理的人——是的，我告訴你們，像主活著一樣，每一個相信他們的傳道而歸信主的拉曼人，從此沒有叛離過。
7. 他們成了一個正義的民族；他們放下作亂的武器，不再與神為敵，也不再與任何一位弟兄為敵。
8. 以下就是當時歸信主的人：
9. 在以實瑪利地的拉曼人；
10. 在密度乃地的拉曼人；
11. 在尼腓城的拉曼人；
12. 還有在夏隆地、在歇隆地、在雷米爾城、在歇姆乃隆城的拉曼人。
13. 這些就是歸信主的拉曼人所在的城市名稱；這些就是放下作亂武器，是的，放下所有作戰武器的人；他們都是拉曼人。
14. 然而亞瑪力人僅有一人歸信，其餘都沒有歸信；艾繆倫人沒有一人歸信；他們都硬起心來；住在他們那裡的拉曼人也硬起心來，是的，不論是鄉下的或城裡的都如此。
15. 因此，我們已經說出所有那些悔改、認識真理並歸信的拉曼人所在的城市名稱。
16. 事情是這樣的，國王和那些歸信的人希望有個名稱，藉以有別於他們的弟兄；於是國王就與亞倫及許多祭司商議，該用什麼名稱以示區別。
17. 事情是這樣的，他們自稱為安太尼腓李海人；他們就以這名稱來稱呼，不再稱為拉曼人。
18. 他們成了一群非常勤勞的人民，是的，他們與尼腓人和睦相處；因此，他們開放與尼腓人的往來，神的詛罰不再隨著他們。
