拉曼人攻擊神的人民——安太尼腓李海人因基督而喜樂，眾天使造訪他們——他們寧死也不反抗——更多拉曼人歸信。約主前90年至77年。
1. 事情是這樣的，亞瑪力人、艾繆倫人，以及在艾繆倫地、希蘭地和耶路撒冷地的拉曼人，總之，就是住在周圍各地沒有歸信、沒有接受安太尼腓李海人之名稱的拉曼人，都受亞瑪力人和艾繆倫人煽動，惱怒自己的弟兄。
2. 他們的憤恨變得非常強烈，甚至開始反叛他們的國王，不要他作國王；於是他們拿起武器攻擊安太尼腓李海人。
3. 國王已將王位傳給他的兒子，並稱他的名為安太尼腓李海。
4. 國王就在拉曼人開始準備和神的人民作戰的那一年去世了。
5. 艾蒙和他的弟兄以及所有跟他一起來的人，看到拉曼人準備毀滅自己的弟兄，就前去米甸地，在那裡艾蒙與所有的弟兄會合，然後從那裡到以實瑪利地，希望能和拉摩那和拉摩那的哥哥安太尼腓李海商議如何抵抗拉曼人。
6. 可是沒有一個歸信主的人肯拿起武器攻擊自己的弟兄；他們甚至不願意為戰爭作任何準備；是的，他們的國王也命令他們不能這麼做。
7. 他就此事向人民講了這樣的話：我心愛的人民，我感謝我的神，感謝我們偉大的神仁慈地差這幾位尼腓弟兄到我們這裡來，向我們傳道，使我們認清來自我們邪惡祖先的傳統。
8. 看啊，我感謝我偉大的神將祂部分的靈賜給我們，軟化我們的心，使我們開放與這些尼腓弟兄往來。
9. 看啊，我也感謝我的神，由於開放與尼腓弟兄往來，我們認清了我們的罪行和我們犯下的許多殺人罪。
10. 我也感謝我的神，是的，我偉大的神，恩准我們悔改這些事，也感謝祂寬恕我們種種的罪行和犯下的殺人罪，藉著祂兒子的功勞，除去我們心中的罪過。
11. 現在看啊，弟兄們，既然我們所能做的（我們曾是全人類中最敗壞的一群）就是悔改我們的罪和所犯的許多殺人罪，讓神從我們心中除去這些罪，因為我們所能做的就是在神前充分悔改，讓祂除去我們的污點——
12. 我最心愛的弟兄們，既然神除去了我們的污點，我們的劍也變得光亮，我們就不要再讓劍沾染我們弟兄的血了。
13. 看啊，我告訴你們，不要；讓我們保有我們的劍，別讓劍沾染我們弟兄的血；因為，我們的劍若再沾污，或許就再也無法由我們偉大之神的兒子的血洗淨光亮；祂的血將為救贖我們的罪而流。
14. 偉大的神憐憫我們，讓我們知道這些事，使我們不致滅亡；是的，祂讓我們預先知道這些事；因為祂愛我們的靈魂正如祂愛我們的子女一樣；因此，祂仁慈地透過天使造訪我們，讓我們知道救恩計畫，正如讓未來的世代知道一樣。
15. 我們的神何其慈悲！現在看啊，既然我們所能做的是使我們的污點除去，使我們的劍光亮，我們就把劍藏起來，保持劍的光亮，在末日，或在我們被帶去站在神前受審那日，向神證明自從祂把話傳給我們，使我們潔淨後，我們沒有再讓劍沾染弟兄的血。
16. 弟兄們，現在就算我們的弟兄企圖毀滅我們，看啊，我們也要把劍藏起來，是的，我們甚至要把劍深深埋在土裡，使之保持光亮，好在末日證明我們並未再使用過；假如我們的弟兄毀滅我們，看啊，我們必到神那裡，並且必得救。
17. 事情是這樣的，國王講完這些話後，全體人民都聚在一起，把他們的劍和所有用來流人血的武器，深深埋在土裡。
18. 他們認為這麼做是向神和向人證明，他們絕不會再用武器來流人血；他們這麼做，是向神證明並與神立約，他們寧可捨棄性命，也不願流弟兄的血；寧可施與弟兄，也不願向弟兄奪取；寧可雙手勤奮工作，也不願懶惰度日。
19. 由此可知，這些拉曼人相信並知道真理後，非常堅定，寧死也不犯罪；我們看到他們埋藏了和平武器，或者說，他們為了和平，把作戰的武器埋藏起來。
20. 事情是這樣的，他們的弟兄拉曼人準備好作戰後，就上尼腓地來，意圖毀滅國王，另立他人取代，並想將安太尼腓李海人自此地滅絕。
21. 人民看到他們前來攻打，就出去迎接，俯伏在他們面前，開始呼求主的名；拉曼人開始攻擊他們，用劍殺他們時，他們就採取這種態度。
22. 於是拉曼人沒有遇到任何反抗，殺了他們一千零五人；而我們知道他們有福了，因為他們已經去跟他們的神同住了。
23. 這時拉曼人看到他們的弟兄不避刀劍，不左右閃躲，寧可倒下受死，甚至死於劍下之際還讚美神——
24. 拉曼人看了這種情形，就停住不再殺害他們；很多人的心因那些死在劍下的弟兄而腫脹，因為他們後悔自己所做的事。
25. 事情是這樣的，他們丟棄作戰的武器，不再使用，並且因自己所犯的殺人罪而痛苦；他們甚至像他們的弟兄那樣伏下，依靠那些舉手要殺他們的人的憐憫。
26. 事情是這樣的，那天加入神的人民的，比被殺的還要多；被殺的人都是正義的人，所以他們都已得救，我們沒有理由懷疑。
27. 他們之中沒有一個惡人被殺，反而有一千多人認識了真理；由此可知，主用許多方式促成祂人民的救恩。
28. 這些殺了這麼多弟兄的拉曼人當中，絕大多數是亞瑪力人和艾繆倫人，而其中絕大多數又屬於尼賀教派。
29. 加入主的人民的，沒有一個是亞瑪力人或艾繆倫人，也沒有一個是屬於尼賀教派的，他們都是拉曼和雷米爾的真正後代。
30. 所以我們可以清楚知道，一個民族若受過神的靈啟發，非常了解和正義有關的事，卻又叛離到犯罪、違誡，就會變得更頑硬，因此他們的景況要比從未知道這些事更壞。
