拉曼人擴大攻擊面——挪亞王祭司們的後裔被殺，應驗了阿賓納代的預言——很多拉曼人歸信，加入安太尼腓李海人——他們相信基督，遵守摩西律法。約主前90年至77年。
1. 看啊，事情是這樣的，那些拉曼人因為殺了自己的弟兄，越發憤怒；他們發誓要向尼腓人報復，所以那時不再想殺安太尼腓李海人。
2. 他們帶著部隊進入柴雷罕拉地邊境，攻擊艾蒙乃哈地的人並且毀滅了他們。
3. 此後，他們多次和尼腓人作戰；在這些戰役中，他們都被驅逐、殺戮。
4. 在被殺死的拉曼人當中，挪亞的祭司們艾繆倫和他弟兄的後裔幾乎全在裡面；他們都死於尼腓人之手；
5. 倖存的人逃進東部曠野，奪取了統治拉曼人的權力和權柄後，因拉曼人的信仰，將他們很多人燒死——
6. 因為他們很多人受了慘重的損失和許多苦難後，開始想起亞倫和他弟兄在他們的土地上向他們宣講的話；因此他們開始不相信來自祖先的傳統而相信主，並相信主賜予尼腓人極大的力量；因此他們有很多人在曠野中歸信了。
7. 事情是這樣的，那些統治者是艾繆倫子孫的遺裔，他們將他們處死，是的，將所有相信這些事的人處死。
8. 這次殉教激起許多弟兄的怒氣；曠野裡起了紛爭；拉曼人開始追捕艾繆倫和他弟兄的後裔，並開始殺戮他們；他們逃進了東部曠野。
9. 看啊，他們到現在還被拉曼人追捕著，應驗了阿賓納代的話；就是他說過關於把他燒死的祭司的後裔的話。
10. 他對他們說：你們對待我的情形就是未來之事的象徵。
11. 阿賓納代是第一位因為信神而被火燒死的人；他的意思是說，有很多人必像他那樣被火燒死。
12. 他向挪亞王的祭司說過，他們的後裔必使很多人像他那樣遇害，而他們必遭人驅散與殺戮，如同沒有牧人的羊被野獸驅逐和殺戮一樣；現在看啊，他們遭拉曼人驅逐、追捕、擊打，正驗證了這些話。
13. 事情是這樣的，拉曼人知道無法征服尼腓人，就再回到自己的土地去；他們很多人到以實瑪利地和尼腓地去住，並且加入了神的人民，也就是安太尼腓李海人。
14. 他們也像自己的弟兄那樣，把作戰武器埋起來，從此成了正義的人民；他們確實遵行主的道，謹守祂的誡命和規章。
15. 是的，他們遵守摩西律法；因為這時候摩西律法尚未全部成全，他們仍然必須遵守。他們雖然遵守摩西律法，卻也期盼基督來臨，因為他們認為摩西律法是祂來臨的象徵，他們相信在祂向他們顯示之前，他們必須遵守那些外在行為。
16. 他們不認為救恩來自摩西律法，摩西律法是用來加強他們對基督的信心；因此他們信賴那說過未來之事的預言之靈，經由信心，保有對永恆救恩的希望。
17. 現在看啊，艾蒙、亞倫、奧姆納、海姆乃以及他們的弟兄，因為在拉曼人當中獲得的成功，而極為喜樂；他們知道，主按照他們的祈禱賜予，並在各方面向他們驗證了祂的話。
