主命令艾蒙帶安太尼腓李海人到安全的地方去——艾蒙與阿爾瑪重逢時，高興得體力不支——尼腓人把裘勛地給安太尼腓李海人——他們被稱為艾蒙人。約主前90年至77年。
1. 事情是這樣的，那些和尼腓人作戰的拉曼人作了多次努力要毀滅他們後，卻發覺企圖毀滅他們終歸徒勞，於是重返尼腓地。
2. 事情是這樣的，亞瑪力人因為遭受損失，極為憤怒。他們眼看企圖向尼腓人報復不成，就開始煽動人民惱怒他們的弟兄安太尼腓李海人；於是他們又開始去毀滅他們。
3. 這人民依然不肯拿起武器，寧可任由敵人殺戮。
4. 艾蒙和他的弟兄看到這毀滅的行動臨到他們所摯愛的人身上，以及摯愛他們的人身上——這些人視他們如同神派來的天使，要把他們從永恆的毀滅中救出來——因此，艾蒙和他的弟兄看到此一慘絕的毀滅行動時，動了慈心，對國王說：
5. 我們集合主的人民，下到柴雷罕拉地，到我們的弟兄尼腓人那裡，逃出敵人的手，免得我們被毀滅。
6. 但是國王對他們說：看啊，尼腓人會毀滅我們的，因為我們曾多次謀殺他們，犯罪傷害他們。
7. 艾蒙說：我去求問主，如果主對我們說，下到我們的弟兄那裡去，你們願意去嗎？
8. 國王對他說：願意，如果主對我們說去，我們就下到我們的弟兄那裡去，我們願意當他們的奴隸，直到我們補償了我們對他們犯下的許多謀殺與罪行。
9. 但是艾蒙對他說：那違反我們弟兄的法律，那法律是我父親制定的，其中規定他們當中不得有任何奴隸；所以我們還是去吧，讓我們依靠弟兄們的憐憫。
10. 但是國王對他說：去求問主，如果祂說我們去，我們就去；否則我們就死在此地。
11. 事情是這樣的，艾蒙就去求問主，主對他說：
12. 這人民要離開此地，免得他們滅亡；因為撒但緊緊抓住了亞瑪力人的心，他們煽動拉曼人惱怒他們的弟兄，要殺害他們；所以你們要離開這裡；這人民中的這一代有福了，因為我必保護他們。
13. 事情是這樣的，艾蒙把主對他說的話都告訴了國王。
14. 他們集合了全體人民，是的，所有主的人民，也聚集了所有的牲口，離開那地，進入分隔尼腓地和柴雷罕拉地的曠野，來到邊境附近。
15. 事情是這樣的，艾蒙對他們說：看啊，我和我的弟兄要進柴雷罕拉地，你們留在這裡直到我們回來；我們去探探我們弟兄的心，看他們是否願意讓你們進入他們的土地。
16. 事情是這樣的，正當艾蒙進入那地時，他和他的弟兄在我們先前說過的地方遇見阿爾瑪；看啊，這是一次快樂的相逢。
17. 艾蒙快樂極了，他滿心歡喜；是的，他被來自神的喜樂吞沒，甚至體力不支，又倒在地上了。
18. 這豈不是無比的快樂？看啊，除了真正悔改的人和謙卑追求幸福的人外，沒有人能得到這種快樂。
19. 阿爾瑪與弟兄們相逢，確實非常快樂，亞倫、奧姆納和海姆乃也非常快樂，但是看啊，他們的快樂並未超過體力的負荷。
20. 事情是這樣的，阿爾瑪領著弟兄們回到柴雷罕拉地，回到他家裡。他們把在尼腓地他們弟兄拉曼人那裡所經歷的一切事情，都告訴了首席法官。
21. 事情是這樣的，首席法官向全地發布公告，就他們的弟兄安太尼腓李海人入境一事，徵詢民意。
22. 事情是這樣的，民意來到說：看啊，我們願將滿地富以南、東部沿著海、毗連著滿地富的裘勛地讓出來；我們願意把裘勛這塊地給我們的弟兄作為產業。
23. 看啊，我們要在裘勛地與尼腓地之間駐軍，保護我們在裘勛地的弟兄；我們這麼做，是因為他們害怕拿起武器攻擊他們的弟兄而犯罪；他們之所以這麼恐懼，是因為他們痛悔所犯的許多謀殺和可怕的罪行。
24. 現在看啊，我們為我們的弟兄這麼做，好讓他們能以裘勛地為業；我們派軍隊保護他們，免受敵人侵襲，他們只要給我們一小部分物資，協助我們供應駐軍即可。
25. 事情是這樣的，艾蒙聽了這意見，就回安太尼腓李海人那裡去，阿爾瑪也同去，到了曠野中他們紮營的地方，就讓他們知道這一切事情。阿爾瑪還向他們述說他和艾蒙、亞倫及其弟兄歸信的經過。
26. 事情是這樣的，他們都因此非常快樂。他們下去進了裘勛地，並擁有裘勛地；尼腓人稱他們為艾蒙人；從此他們就以該名稱和其他民族區別。
27. 他們在尼腓人中，也算在神教會的人民中，他們也以對神和對人的熱誠著稱，因為他們在一切事上完全誠實正直，他們甚至到死都對基督有堅定的信心。
28. 他們視流弟兄的血為最可憎的；沒有人能說服他們拿起武器攻擊自己的弟兄；由於他們對基督和對復活的希望與認識，他們對死亡沒有絲毫恐懼；所以，死亡對他們而言，已被基督克服死亡的勝利所吞沒。
29. 因此，他們寧願忍受自己弟兄可能加諸他們的最惡劣、最悲慘的死亡方式，也不願舉起劍或彎刀來擊打他們。
30. 他們就是這麼熱誠而可愛的民族，是蒙主大恩的民族。
