拉曼人在一場激烈的戰役中敗北——數萬人喪生——惡人要被交到無盡悲慘的狀態中；義人則得到無窮的幸福。約主前77年至76年。
1. 事情是這樣的，艾蒙人定居裘勛地，又在裘勛地建立了一個教會；尼腓軍隊在裘勛地四周設防，是的，在柴雷罕拉地四周的邊境設防；看啊，拉曼軍隊已尾隨他們的弟兄進了曠野。
2. 於是，發生了一場激烈的戰役；是的，如此激烈的戰役，是李海離開耶路撒冷以來，此地所有的人民都聞所未聞的；是的，數萬名拉曼人不是被殺就是被驅散。
3. 是的，尼腓人也遭到嚴重的屠殺，然而拉曼人被趕走並被驅散，尼腓人則再回到自己的土地上。
4. 這是一個到處可聽到尼腓人哀悼與慟哭之聲的時刻——
5. 是的，寡婦哭悼丈夫，父親傷悼兒子，女兒悲悼兄弟，是的，兄弟哀悼父親；他們哀悼被殺的親人，慟哭之聲處處可聞。
6. 這的確是個憂傷的日子，是的，是個莊嚴的時刻，也是許多禁食與祈禱的時刻。
7. 法官統治尼腓人的第十五年就這樣結束了；
8. 這就是艾蒙和他的弟兄的經歷，他們在尼腓地的旅程，他們在那地的苦難，他們的憂傷，他們的痛苦和旁人無法領會的快樂，他們的弟兄在裘勛地受到的接待和享有的安全。願主，全人類的救贖主，永遠祝福他們的靈魂。
9. 這是尼腓人之間戰爭與紛爭的記事，也是尼腓人與拉曼人戰爭的記事；法官統治的第十五年也結束了。
10. 第一年到第十五年之間，有成千上萬人喪失了性命；是的，發生了一幕可怕的流血景象。
11. 成千上萬人的屍體深埋土裡，也有成千上萬人的屍體在地面上成堆腐爛；是的，成千上萬人因痛失親人而哀悼，他們有理由害怕，因為按照主的應許，他們的親人要被交到無盡禍患的狀態中。
12. 另有成千上萬人確實也因痛失親人而哀悼，但是他們也在希望中歡欣鼓舞，他們知道，按照主的應許，他們的親人將復活住在神的右邊，在無窮幸福的狀態中。
13. 由此可知，罪惡過犯，以及魔鬼為捕捉人心所設的詭計而使出的力量，會造成世人多麼大的不平等。
14. 由此可知那叫世人在主的葡萄園中努力工作的偉大召喚；也由此可知那悲傷與快樂的主要原因——那悲傷是因人的死亡與毀滅而來的，那快樂是因帶來生命的基督之光而來的。
