阿爾瑪胸懷天使般的熱誠，切望呼籲悔改——主准許各族有自己的教師——阿爾瑪以主的事工為榮，也以艾蒙和他弟兄的成功為榮。約主前76年。
1. 啊，但願我是天使，但願我能實現心中的願望，用神的號角，以震動大地的聲音講話，向每一個民族呼籲悔改！
2. 是的，我要以雷鳴般的聲音，向每一個靈魂宣講悔改和救贖計畫，使他們悔改而歸向我們的神，讓整個地面上不再有憂傷。
3. 但是看啊，我是個凡人，我有罪了，我不該有這種願望，因為我應該以主分派給我的事而滿足。
4. 我不該以私願阻擾公正之神的堅定命令，因為我知道，祂按照世人的願望賜給他們死亡或生命；是的，我知道，祂以不變的命令來命令世人，祂會按照他們的意願賜給他們救恩或毀滅。
5. 是的，我知道善與惡已擺在所有的人面前；不知善惡者無可指摘；但是，知道善惡的人，就會按照他的願望賜給他，不論他想要的是善或惡，生命或死亡，快樂或良心的譴責。
6. 我既已知道這些事，為何還想做超過我所蒙召的工作呢？
7. 為何我還希望作個天使，向大地各端宣講呢？
8. 因為看啊，主已准許各族以他們自己的同胞和語言，教導祂的話，是的，教導祂的智慧認為適合他們的事；所以我們知道，主憑著公正與真理，以智慧勸導人。
9. 我知道主命令我的事，並因此感到光榮。我不以自己為榮，而是以主命令我的事為榮；是的，這是我的光榮，因為我或許能成為神手中的工具，帶領某個靈魂悔改；這也是我的快樂。
10. 看啊，看到很多弟兄真誠悔悟，歸向主他們的神，我的靈魂就充滿了快樂，我就記起主為我做的事，是的，祂甚至垂聽我的祈禱；是的，我記起祂向我伸出的慈悲臂膀。
11. 是的，我也記起祖先受奴役的事；我確實知道，主救他們脫離束縛，並藉此建立了祂的教會；是的，主神，這位亞伯拉罕的神，以撒的神和雅各的神，救他們脫離束縛。
12. 是的，我常常記得祖先受奴役的事；救他們脫離埃及人之手的同一位神，也救他們脫離束縛。
13. 是的，那同一位神在他們當中建立了祂的教會；是的，那同一位神，以神聖的召喚來召喚我向這人民宣講祂的話，並賜給我相當的成功，我因這些成功而有十足的快樂。
14. 我不僅為自己的成功而快樂，更為我那些上去尼腓地的弟兄獲得的成功而快樂。
15. 看啊，他們辛勤工作，並且結出許多果子；他們的酬賞該是多麼大啊！
16. 一想到我這些弟兄的成功，我的靈魂就好像出竅了，甚至和身體分開，我真是快樂無比。
17. 願神恩准，讓我這些弟兄能坐在神的國度中；是的，也讓那些人，就是他們辛勞所結出的果子，不再離開，讓他們永遠讚頌祂。願神恩准，讓這一切都照我說的話實現。阿們。
