愛姆立沙人如預言所說，在身上做記號——拉曼人因反叛而遭詛罰——人給自己招來詛罰——尼腓人擊敗另一支拉曼軍隊。約主前87年至86年。
1. 事情是這樣的，未被作戰武器殺死的尼腓人埋葬了被殺死的人後——由於被殺死的人非常多，所以沒有計算——他們埋葬了死者後，都返回自己的土地和家園，回到他們的妻子和他們的兒女身邊。
2. 很多婦女和小孩死於刀劍之下，許多牲口也是如此；還有許多田地遭軍隊踐踏而毀壞了。
3. 在西頓河岸被殺的拉曼人和愛姆立沙人，都被丟到西頓水流裡；看啊，他們的骨骸在海洋深處，為數極多。
4. 愛姆立沙人與尼腓人是有區別的，因為他們學拉曼人的樣子，在自己的額頭上做了紅色記號；不過他們不像拉曼人那樣剃光頭。
5. 拉曼人的頭是剃光的；他們除了繫在腰上的獸皮和佩帶的甲冑及弓、箭、石頭、投石器等武器外，全身赤裸。
6. 拉曼人的皮膚由於他們祖先身上的記號而呈深色；那記號是加在他們身上的詛罰，因為他們犯了罪，而且又反對他們的弟弟尼腓、雅各、約瑟、賽姆這些正直而聖潔的人。
7. 他們的哥哥企圖毀滅他們，所以才受詛罰；而且主神在他們身上做了記號，是的，在拉曼和雷米爾身上，也在以實瑪利的兒子和以實瑪利族女子身上做記號。
8. 這樣他們的後裔才有別於他們兄弟的後裔，主神也才能保全祂的人民，使他們不致混合在一起，不致相信那會使他們滅亡的錯誤傳統。
9. 事情是這樣的，凡與拉曼人通婚的，都帶給後裔同樣的詛罰。
10. 所以，凡自甘被拉曼人誘走的，都以那名稱稱呼，身上也都做了記號。
11. 事情是這樣的，從那時起，凡不相信拉曼人的傳統，而相信從耶路撒冷地帶出來的紀錄，並相信來自祖先的正確傳統的，凡相信神誡命，並遵守的，都叫作尼腓人，或尼腓的人民。
12. 他們就是保存自己人民和拉曼人民真實紀錄的人。
13. 現在我們要再回到愛姆立沙人，他們身上也做了記號；是的，他們在自己身上做記號，就是在自己額頭上做紅色的記號。
14. 神的話就這樣應驗了，因為這是祂對尼腓說的話：看啊，我詛咒了拉曼人，而且我要在他們身上做記號，從現在到永遠，使他們和他們的後裔與你和你的後裔有所分別，除非他們悔過並轉向我，使我能憐憫他們。
15. 還有，我要在那與你哥哥通婚的人身上做記號，使他們也受詛罰。
16. 還有，我要在那與你和你後裔爭戰的人身上做記號。
17. 還有，凡離開你的人，必不再被稱作你的後裔；從現在到永遠，我要祝福你和所有稱作你後裔的人；這就是主給尼腓和他後裔的應許。
18. 愛姆立沙人開始在額頭上做記號時，不知道自己正應驗了神的話，仍公然反叛神，所以詛罰就必須落在他們身上。
19. 現在我希望你們明白，他們給自己招來詛罰；每個受詛罰的人一樣都是自己招來罪罰的。
20. 事情是這樣的，拉曼人和愛姆立沙人在柴雷罕拉地和尼腓人交戰後沒多少天，另有一支拉曼人的軍隊，在他們第一支軍隊與愛姆立沙人會合的地方，攻擊尼腓人。
21. 事情是這樣的，有支軍隊奉派將他們趕出他們的土地。
22. 這次阿爾瑪因受了傷，沒有去與拉曼人作戰；
23. 但他派了一支大軍迎戰；他們前去殺了很多拉曼人，並把其餘的拉曼人趕出邊境。
24. 然後他們又回來，開始在境內建立和平，有一段時間未再受敵人騷擾。
25. 這些事情都發生了，是的，所有這些戰事和紛爭都在法官統治的第五年開始，也在同一年結束。
26. 一年之中，成千上萬的靈魂被送到永恆的世界去，按照自己的行為，無論好壞，接受賞罰；按照他們所選擇聽從的靈，不論好靈或壞靈，收穫永恆的幸福或永恆的悲慘。
27. 每個人都向他所選擇聽從的人領取酬賞，這是根據預言之靈的話說的；因此，就讓這事按照真理發生吧。法官統治的第五年就這樣結束了。
