反基督者柯力何譏嘲基督、贖罪及預言之靈——他教導人民沒有神，人類沒有墜落，也教導沒有罪罰，沒有基督——阿爾瑪見證基督會來臨，萬物都說明了有一位神——柯力何要求一個徵兆而被擊成啞巴——魔鬼曾假冒天使向柯力何顯現，並教他說些什麼——柯力何被踐踏而死。約主前76年至74年。
1. 看啊，事情是這樣的，自艾蒙人定居裘勛地，是的，也自拉曼人被趕離該地，而死者由當地人民埋葬後——
2. 他們死亡的人數沒有計算過，因為為數甚多，尼腓人死亡的人數也沒有計算過——但是事情是這樣的，自他們埋葬了死者，經過多日禁食、哀悼和祈禱後，（時為法官統治尼腓人的第十六年）整個地方開始有了持續的和平。
3. 是的，人民謹守主的誡命；他們按照摩西律法，嚴格遵行神的教儀；因為他們被教導要遵守摩西律法，直到該律法成全。
4. 因此，法官統治尼腓人的第十六年，整年沒有動亂。
5. 事情是這樣的，法官統治的第十七年初，仍有持續的和平。
6. 但是事情是這樣的，第十七年末，有個人來到了柴雷罕拉地；他是反基督的人，因為他開始對人民宣講與眾先知說過的有關基督來臨的預言相反的事。
7. 法律不反對人的信仰；因為法律若造成人的地位不平等，就完全違背神的誡命。
8. 因為經上這樣說：今日就選擇所要事奉的。
9. 如果一個人想要事奉神，那是他的特權；或者說，如果他信神，事奉神就是他的特權；但是如果他不信神，沒有法律可以處罰他。
10. 但是如果他謀殺，就要被處死；如果他搶劫，就要受處罰；如果他偷竊，也要受處罰；如果他姦淫，也要受處罰；是的，他們犯這些罪行，都要受處罰。
11. 因為有法律規定，人要依他的罪行接受審判。但是，沒有法律反對人的信仰；因此，人只為自己所犯的罪行受處罰；因此所有的人地位平等。
12. 這個反基督的人，名叫柯力何，（法律對他沒有約束力）開始告訴人民絕對不會有基督。他就這麼宣講說：
13. 你們這些受制於愚蠢而空洞的希望的人啊，為什麼要讓這樣愚蠢的事加重自己的負擔呢？為什麼要尋求基督呢？沒有人能知道未來的事。
14. 看啊，你們所謂的這些預言，你們說是聖先知傳下來的，看啊，都是你們祖先的愚蠢傳統。
15. 你們怎麼知道那些事是真的呢？看啊，你們無法知道你們沒有看見的事；所以你們無法知道將來有位基督。
16. 你們盼望著，並且說你們看到你們罪的赦免。但是看啊，那是心智狂亂的結果，你們這種心智錯亂，是來自你們祖先的傳統造成的；那傳統誘騙你們相信錯誤的事。
17. 他還對他們說了很多類似這樣的話，告訴他們，不會有為世人的罪而作的贖罪，每個人今生憑其作為收穫成敗，因此每個人憑其才智而昌盛，每個人憑其能力獲勝；人不論做什麼都無罪。
18. 他就這樣向他們宣講，誘走很多人的心，使他們在邪惡中趾高氣揚，是的，引誘很多女人和男人姦淫——告訴他們，人死了，什麼都結束了。
19. 這個人也去裘勛地，向艾蒙人宣講這些事；艾蒙人以前是拉曼人。
20. 但是看啊，他們比許多尼腓人明智；他們把他抓起來綁住，送到人民的大祭司艾蒙面前。
21. 事情是這樣的，他派人將他押解出境。他來到基甸地，又開始向他們宣講；他在這裡沒有多大成功，他又被抓起來綁著，送到那地的大祭司和首席法官面前。
22. 事情是這樣的，大祭司對他說：你為什麼到處歪曲主的道？你為什麼教導人民說，將來不會有基督，而中斷他們的喜樂？你為什麼宣講與聖先知們的預言相反的話？
23. 那大祭司名叫吉度拿。柯力何對他說：因為我不教來自你們祖先的愚蠢傳統，因為我不教這人民用愚蠢的教儀和形式束縛自己；這些都是古代祭司制定的，要奪取統治他們的權力和權柄，把他們留在無知中，讓他們抬不起頭來，並被你的話壓低。
24. 你們說這人民是自由的，看啊，我說他們是受奴役的。你們說那些古代的預言是真的，看啊，我說你們不知道那些預言是真的。
25. 你們說這人民因為一位祖先犯罪，所以是有罪而墜落的人民，看啊，我說子女不因父母而有罪。
26. 你們還說基督必定來臨，但是看啊，我說你們並不知道將來是否會有基督。而你們還說祂必因世人的罪被殺——
27. 你們就這樣照著來自你們祖先的愚蠢傳統和你們自己的欲望誘騙這人民；你們壓迫他們如同奴隸一般，享用他們雙手勞動的成果，使他們不敢大膽仰視，不敢享受他們的權利和特權。
28. 是的，他們不敢使用自己的東西，深恐得罪他們的祭司；那些祭司任意加重他們的負擔，並且用他們的傳統、他們的夢想、他們的興緻、他們的幻象和他們假裝的神祕，使他們相信，如果他們不照他們的話做，就會得罪一個不可知而他們所謂神的人物——那人物從來沒有人見過或認識，從未有過，將來也不會有。
29. 大祭司和首席法官見他心地頑硬，是的，見他甚至要辱罵神，就不願對他的話作任何答覆，派人將他綁起來，交在差役手中，將他送往柴雷罕拉地，帶到阿爾瑪和全地的首席法官那裡。
30. 事情是這樣的，他被帶到阿爾瑪和首席法官那裡時，繼續他在基甸地的那一套；是的，他繼續說褻瀆的話。
31. 他在阿爾瑪面前大放厥辭，辱罵祭司和教師，指控他們為了享用人民勞動的成果，而以來自祖先的愚蠢傳統來誘騙他們。
32. 阿爾瑪對他說：你知道我們並未享用這人民勞動的成果；因為看啊，從法官開始統治到現在，我雖多次到各地向人民宣講神的話，但我都用自己的雙手工作，自食其力。
33. 我雖然在教會裡做很多工作，但不曾因工作收過甚至一先寧那麼多的報酬；除了擔任審判職務外，我的弟兄也沒收過；那時我們只是依法按照時數領取報酬而已。
34. 既然我們在教會裡工作不收取任何東西，那麼除了宣講真理，使我們因弟兄的快樂而得到快樂外，我們在教會裡工作對我們有什麼益處呢？
35. 既然你知道我們不拿酬勞，為什麼還說我們向人民宣講是為了謀利呢？你認為我們欺騙這人民，還會使他們心中得到這樣的快樂嗎？
36. 柯力何回答他說：對。
37. 然後阿爾瑪對他說：你相信有神嗎？
38. 他回答說：不相信。
39. 阿爾瑪對他說：你還要否認有神，並且否認基督嗎？因為看啊，我告訴你，我知道有神，也知道基督必定來臨。
40. 你有什麼證據證明沒有神，或證明基督不會來？我告訴你，你沒有證據，只有你的話而已。
41. 但是看啊，我卻有一切事物為證，證明這些事都是真的；你也有一切事物向你證明，這些都是真的；你要否認這些嗎？你相信這些事都是真的嗎？
42. 看啊，我知道你相信，只是你被說謊之靈控制，並且你離棄神的靈，心中容不下神的靈；而魔鬼卻有力量控制你，帶你到處進行種種詭計，毀滅神的兒女。
43. 柯力何對阿爾瑪說：如果你顯個徵兆給我看，也許可以使我相信真的有神；是啊，讓我看到祂有能力，我就相信你的話是真的。
44. 但是阿爾瑪對他說：你已經有足夠的徵兆了；你還要試探你的神嗎？有了你所有這些弟兄和聖先知的見證，你還要說，顯個徵兆給我看嗎？經文就在你面前，是的，萬物都說明了真的有神；是的，就是那大地、大地上的萬物，是的，還有大地之運轉，是的，以及所有按其既定方式運行的行星，都證明的確有一位至高無上的創造主。
45. 你還要到處誘騙這人民的心，向他們證明沒有神嗎？你還要否認這一切見證嗎？他回答說：是的，我否認，除非你顯個徵兆給我看。
46. 事情是這樣的，阿爾瑪對他說：看啊，你心地頑硬，仍然要抗拒真理之靈，使你的靈魂毀滅，真令我痛心。
47. 但是看啊，你喪失靈魂總比你成為用謊言和諂媚的話引領靈魂毀滅的工具要好；所以，如果你再否認，看啊，神必擊打你，你必成為啞巴，永遠不再開口，不再欺騙這人民。
48. 柯力何對他說：我不否認神的存在，只是我不相信有神；而且我還要說，你們也不知道是否有神；除非你們顯個徵兆給我看，否則我不相信。
49. 於是阿爾瑪對他說：這就是我要給你的徵兆，你必按照我的話被擊成啞巴；我奉神的名說，你必被擊成啞巴，不能再說話。
50. 阿爾瑪說完這些話，柯力何就被擊成啞巴，正如阿爾瑪所說，不能說話。
51. 首席法官看了這情形，就伸手寫給柯力何道：你相信神的大能嗎？你想阿爾瑪會用誰來顯示徵兆呢？你希望他使別人受苦，來顯徵兆給你看嗎？看啊，他已經顯徵兆給你看了；現在你還要爭辯嗎？
52. 柯力何伸手寫道：我知道我已經成了啞巴，因為我不能說話；我知道除了神的大能以外，沒有任何事物能使我變成這樣；是的，我一直都知道真的有神。
53. 但是看啊，魔鬼欺騙了我，因為他以天使的姿態向我顯現，對我說：去糾正這人民，因為他們已經步入歧途，跟隨一位不可知的神。他對我說：沒有神；是的，他還教我該說什麼話；我教導他的話，我教這些話因為這些話取悅肉慾之心；我教這些話，直到我很成功，以致我深信他的話是真的；因此我抗拒真理，甚至給自己招來這可怕的詛罰。
54. 他寫完這話，便懇求阿爾瑪向神祈求，希望能除去他身上的詛罰。
55. 但是阿爾瑪對他說：如果這詛罰從你身上除去，你仍然會再誘騙這人民的心；所以，讓主按照他的旨意對待你。
56. 事情是這樣的，那詛罰並未從柯力何身上除去；他被趕出去，挨家挨戶，四處乞食。
57. 柯力何的遭遇立即就傳遍全境；是的，首席法官向境內全體人民發出公告，向那些相信柯力何言論的人宣布，他們務必從速悔改，免得遭到同樣的懲罰。
58. 事情是這樣的，他們都認清了柯力何的邪惡，因此都重新歸信了主；柯力何式的罪惡乃告結束。而柯力何則挨家挨戶，四處乞食為生。
59. 事情是這樣的，他到了一群人中間，是的，即一群以一位名叫卓倫的人為首，脫離尼腓人且自稱卓倫人的人民中——他一到他們那裡，看啊，便被撞倒、踐踏而死。
60. 由此可知歪曲主道路之人的下場；由此可知，魔鬼在末日不會援助他的兒女，卻會迅速拖他們下地獄。
