阿爾瑪率領傳教士去糾正叛教的卓倫人——卓倫人否認基督，相信謬誤的揀選論，並以一成不變的禱告來崇拜——傳教士充滿神聖之靈——他們的苦難被來自基督的喜樂吞沒。約主前74年。
1. 事情是這樣的，柯力何死後，阿爾瑪得到消息說，卓倫人在歪曲主的道路，他們的領袖卓倫引導人心拜不能說話的偶像；阿爾瑪的心又開始為這人民的罪而難過。
2. 得知人民的罪惡是阿爾瑪十分憂傷的原因；他的心因為卓倫人和尼腓人分離而極為憂傷。
3. 卓倫人聚集在他們稱為安鐵昂納的地方；那地方靠近海岸，位於柴雷罕拉地以東，裘勛地以南，毗連拉曼人遍佈的南部曠野。
4. 尼腓人很怕卓倫人與拉曼人來往，這會造成尼腓人這邊的重大損失。
5. 鑒於宣講神的話有一種強烈的趨勢會引導人行公正的事——是的，這對人心的影響，比刀劍或他們遭遇的任何事都還要有力——所以阿爾瑪認為他們應該去試試神的話的功效。
6. 因此他帶了艾蒙、亞倫和奧姆納，而將海姆乃留在柴雷罕拉的教會裡；他帶了前面三人，也帶了在米勒克的艾繆萊克和齊愛治樂，他還帶了自己的兩個兒子。
7. 他沒有帶長子同去，他名叫希拉曼；他帶去的兩個兒子，名為希伯隆和柯林安頓；這些就是與他同去卓倫人中，向他們宣講神話語的人的名字。
8. 卓倫人是叛離尼腓人的人，所以從前曾有神的話向他們宣講過。
9. 但是他們陷入極大的錯誤中，因為他們不按照摩西律法謹守神的誡命和規章。
10. 他們也不照教會的做法，不繼續每天向神禱告祈求，免得受了誘惑。
11. 是的，總之，他們在許多事上歪曲主的道；因此，為了這個緣故，阿爾瑪和他的弟兄到那裡向他們宣講神的話。
12. 他們到了那裡，看啊，他們非常驚訝；他們發現卓倫人建了會堂，每星期在他們稱為主的日子的那一天聚在一起；他們崇拜的方式，是阿爾瑪和他的弟兄從未見過的；
13. 他們在會堂中央，築了一個臺子，供人站立，這臺子高過人頭，上面只能容納一人。
14. 所以，凡是想要崇拜的人，都得前去站在上面，伸手向天，大聲喊道：
15. 聖哉，神聖之神；我們相信您是神，我們相信您是神聖的，您過去是靈，現在是靈，永遠都是靈。
16. 神聖之神，我們相信您把我們和我們的弟兄分開；我們不相信我們弟兄的傳統，那是他們幼稚的祖先傳給他們的；而我們相信您已揀選我們作您聖潔的兒女；您也使我們知道將來不會有基督。
17. 您是昨日、今日、永遠都一樣的；您已揀選我們，使我們將來必得救；而周遭所有的人則註定必被您的憤怒拋下地獄；神啊，為了那聖潔，我們感謝您；我們也感謝您揀選我們，使我們不致被我們弟兄的愚蠢傳統誘入歧途；那傳統限制他們只相信基督，領他們的心遠離您，我們的神。
18. 神啊，我們再次感謝您使我們成為精選而聖潔的人民。阿們。
19. 事情是這樣的，阿爾瑪和他的弟兄還有他的兒子聽了這些禱告，非常驚奇。
20. 因為看啊，每個人都上前作同樣的禱告。
21. 他們稱那地方為雷米遏敦，翻譯出來就是聖臺的意思。
22. 每個人都在這個臺子上向神作同樣的禱告，感謝他們的神揀選他們，沒有照他們弟兄的傳統引他們走入歧途，沒有讓他們的心被騙，去相信他們一無所知的未來之事。
23. 那人民全都照這方式獻上感謝後，便各自回家，再也不談他們的神，直到再次聚在一起上聖臺，照他們的方式獻上感謝。
24. 阿爾瑪看了，心中憂傷；因為他看到他們是個既邪惡又頑固的民族；是的，他看到他們把心放在金子、銀子及一切華美的物品上。
25. 是的，他也看到他們的心因驕傲而自大自誇。
26. 於是，他提高聲音向天喊道；主啊，您要您的僕人們以這肉體凡軀住在世上，看人類兒女如此邪惡到幾時呢？
27. 神啊，看，他們呼求您，心卻被驕傲吞沒了。神啊，看，他們口裡呼求您，卻又因世上無益的事物而張狂。
28. 我的神啊，您看他們的華服、他們的環飾、他們的手鐲、他們的金飾，以及所有他們裝飾用的寶物；看啊，他們把心放在這些東西上，卻向您呼求說——神啊，我們感謝您，因為我們是您精選的人民，而別人卻必滅亡。
29. 是的，他們還說您已使他們知道將來不會有基督。
30. 主神啊，您要讓這邪惡與不信在這人民中到幾時呢？主啊，求您賜我力量，使我能承擔我的軟弱。因為我是軟弱的，這人民如此邪惡使我的靈魂痛苦。
31. 主啊，我的心極為憂傷；求您藉著基督安慰我的靈魂。主啊，求您恩准我，使我有力量，能耐心忍受因這人民的罪惡而臨到我的痛苦。
32. 主啊，求您安慰我的靈魂，賜我成功，也賜和我同在的工作者成功——是的，就是艾蒙、亞倫和奧姆納，還有艾繆萊克和齊愛治樂，還有我的兩個兒子——主啊，求您安慰所有這些人。是的，求您藉著基督安慰這些人的靈魂。
33. 求您恩准他們，使他們有力量，能承擔因這人民的罪惡而臨到他們的痛苦。
34. 主啊，求您恩准我們，使我們能藉著基督而成功地再度帶領他們歸向您。
35. 主啊，看，他們的靈魂很寶貴，他們有許多人是我們的弟兄；因此，主啊，求您賜我們力量與智慧，使我們能帶領我們這些弟兄再歸向您。
36. 事情是這樣的，阿爾瑪說了這些話，就用手觸摸那些跟他一起的人。看啊，他一觸摸他們，他們就充滿了神聖之靈。
37. 然後，他們就分手，不擔心要吃什麼、喝什麼或穿什麼。
38. 主供應他們所需，使他們不挨餓，不口渴；是的，祂也賜給他們力量，使他們不受任何痛苦，即使有苦難，也被來自基督的喜樂吞沒。這正應了阿爾瑪的祈禱，而這是因為他憑信心祈禱。
