阿爾瑪教導因苦難而謙抑自己的窮人——信心是對未曾見過而又真實的事有希望——阿爾瑪見證，天使施助男人、女人和小孩——阿爾瑪將神的話比作種子——神的話必須加以種植和栽培——然後長成樹，從其上可摘永生之果。約主前74年。
1. 事情是這樣的，他們出發，進入人民的會堂和家裡，開始向他們宣講神的話；是的，他們甚至在街上宣講神的話。
2. 事情是這樣的，經過一番努力後，他們開始在貧苦階層的人民中有了成果；因為看啊，這些人因為衣著粗劣而被趕出會堂——
3. 因此他們被視為污穢，不准進會堂崇拜神；他們處境貧窮；是的，他們被弟兄視如渣滓；所以，他們在屬世的物質上貧窮；他們在心靈上也貧窮。
4. 阿爾瑪在渥拿大山丘上教導人並向人講話時，來了一大群我們方才說過的那些人；他們因為在屬世的物質上貧窮，所以在心靈上也貧窮。
5. 他們來到阿爾瑪那裡；其中有個為首的對他說：看啊，我這些弟兄該怎麼辦？他們因為貧窮而遭所有的人輕視，是的，尤其是我們的祭司；他們把我們趕出我們親手辛苦建造的會堂；他們因為我們極為貧窮而把我們趕出來；我們沒有地方可以崇拜我們的神；看啊，我們該怎麼辦？
6. 阿爾瑪聽到這話，便轉過身來正面對著他；他十分快樂地看著；因為他看到他們的苦難確實使他們謙卑了，他們已準備聽神的話了。
7. 所以他不再向其他群眾說話，而伸手向他看到真正悔改的人喊道：
8. 我看到你們心裡謙恭；如果這樣，你們就有福了。
9. 看啊，你們的弟兄剛才說，我們該怎麼辦？——我們被趕出會堂，無法崇拜我們的神。
10. 看啊，我告訴你們，你們以為除了會堂以外就不能崇拜神了嗎？
11. 此外，我要問，你們以為每星期只要崇拜神一次嗎？
12. 我告訴你們，你們被趕出會堂是好的，這樣你們就可以謙卑，可以學習智慧，因為你們必須學習智慧；你們被趕出來，又因極度貧窮而遭弟兄輕視，心才謙卑下來；因為你們不得不謙卑。
13. 如今，你們被迫謙卑，你們有福了；因為人若被迫謙卑，有時候會尋求悔改；的確，凡悔改的必得憐憫；凡得憐憫又持守到底的必得救。
14. 如今，正如我對你們說過的，你們因被迫謙卑而有福了；難道你們不認為因神的話而誠心謙抑自己的人更有福嗎？
15. 是的，凡誠心謙抑自己，悔改罪過並持守到底的人有福了——是的，他們要比因極度貧窮而被迫謙卑的人有福多了。
16. 因此，那些不是被迫謙卑而謙抑自己的人有福了；或者，換句話說，凡相信神的話，心地不頑固而受洗的，是的，不須勸導或被迫認識神的話就相信的人有福了。
17. 是的，有很多人說：如果你顯個天上的徵兆給我們看，我們就會確實知道，然後我們就會相信。
18. 現在我要問，這是信心嗎？看啊，我告訴你們，不是；人若知道一件事，就沒有理由要相信，因為他已經知道了。
19. 那麼知道神的旨意卻不實行的人，其應受的詛罰，較那只是相信，或只有理由相信，卻仍陷入罪中的人，要大多少啊？
20. 現在你們必須評斷這件事。看啊，我告訴你們，怎樣審判這一方也要怎樣審判另一方；每個人都要按照自己的行為受審判。
21. 我剛才說到信心——信心並非要對事情有完全的知識；所以如果你們有信心，你們就對沒有看到而又真實的事有希望。
22. 現在看啊，我告訴你們，我希望你們記住，神對所有相信祂名的人都是慈悲的；因此祂首先希望你們相信祂的話。
23. 如今祂藉眾天使把祂的話傳給世人，是的，不但傳給男人，也傳給女人。不僅如此，神的話也多次傳給小孩，使聰明的人和有學問的人羞愧。
24. 現在，我心愛的弟兄們，既然你們因為受折磨、被趕出，想從我這裡知道該怎麼辦——我不希望你們以為我有意只就事實論斷你們——
25. 我並不是說你們每一個人都是被迫謙抑自己的；因為我的確相信，你們有些人不論在什麼環境下，都會謙抑自己。
26. 我剛才說到信心，說信心並不是完全的知識，我的話也是如此。你們無法一開始就完全知道我說的話是真的，同樣的，信心不是完全的知識。
27. 但是看啊，如果你們願意喚醒和激發你們的心力，直到你們願意拿我的話作個實驗，並運用些微的信心，是的，即使你們只有相信的願望，就讓這願望在你們心中發生作用，直到你們相信到能讓出地方給我部分的話。
28. 現在，我們要將神的話比喻成種子。如果你們讓出地方，使種子能種在你們心中，看啊，如果那是一粒真正的種子，或一粒好種子，如果你們不用自己的不相信把種子擠出去而抵擋了主的靈，看啊，種子必開始在你們心中膨脹；你們感覺這些膨脹運動時，就會開始在心裡說——這一定是良好的種子，或良好的話，因為它開始擴大我的靈魂，是的，它開始啟發我的悟性，是的，它開始使我快樂。
29. 現在看啊，這不會增加你們的信心嗎？我告訴你們，會的，只是這信心尚未長成完全的知識。
30. 但是看啊，種子膨脹、萌芽，開始成長時，你們一定會說那種子是好的，因為看啊，它膨脹、萌芽並開始成長。現在看啊，這不會增強你們的信心嗎？會的，這會增強你們的信心：因為你們會說，我知道這是好種子，因為看啊，它萌芽並開始成長了。
31. 現在看啊，你們確定這是好種子嗎？我告訴你們，是的；因為每粒種子都會結出與自己同類的果子。
32. 因此，種子若成長，就是好種子，若不成長，看啊，就不是好種子，因此要丟棄。
33. 現在看啊，因為你們已經作了實驗，播了種子，而那種子膨脹、萌芽、開始成長，你們一定知道那種子是好的。
34. 現在看啊，你們的知識完全了嗎？是的，你們對那件事的知識是完全的，你們的信心就休眠了；這是因為你們知道，你們知道神的話已使你們的靈魂膨脹，你們也知道那種子已萌芽，你們的悟性開始啟發，你們的心智開始擴展。
35. 這難道不是真的嗎？我告訴你們，是真的，因為這就是光；凡是光就是好的，因為那是可以辨別的，所以，你們一定知道那是好的；現在看啊，你們體驗了這光以後，你們的知識是否完全了呢？
36. 看啊，我告訴你們，不是；你們也不可以把信心擱置一旁，因為你們只不過才運用信心播下種子，試驗種子是否良好而已。
37. 看啊，樹開始成長的時候，你們會說：我們要極細心培植，讓它生根、茁壯，為我們結果子。現在看啊，如果你們細心培植，樹就會生根、茁壯、結出果子。
38. 但是如果你們疏忽那棵樹，沒有想到要加以培植，看啊，它就一點也不生根；因為沒有根，太陽的熱氣一曬，樹就枯萎了，於是你們就把樹拔起來丟掉。
39. 這並不是因為種子不好，也不是因為樹上的果子可能不好吃，而是因為你們的土地貧瘠，你們又不培植那棵樹，所以你們才無法吃到樹上的果子。
40. 因此，你們若不培植神的話，不以信心之眼盼望樹上的果子，你們就永遠無法採到生命樹上的果子。
41. 但是，如果你們培植神的話，是的，在那樹開始成長的時候，就憑信心、努力和耐心加以培植，盼望樹上的果子，那樹一定生根，看啊，一定會長成一棵永恆生命的樹。
42. 由於你們以努力、信心和耐心培植神的話，使它在你們心裡生根，看啊，不久你們必能採到樹上的果子；那果子最為寶貴，比一切甜蜜的更甜蜜，比一切潔白的更潔白，是的，比一切純潔的更純潔；你們將飽享那果子，直到吃飽為止，使你們不飢餓，也不口渴。
43. 弟兄們，到時候，你們等待那棵樹為你們結果子時所付出的信心、努力、耐心及恆久忍耐，都必獲得酬報。
