徐納斯教導，人無論身在何處，均應祈禱與崇拜，他也教導，懲罰因神的兒子而免除——徐諾克教導，慈悲因神子而賜予——摩西在曠野裡舉起神子的象徵。約主前74年。
1. 阿爾瑪講完了這些話，他們便派人到他那裡，想知道他們是否應相信一位神，以獲得他所說的果子，也想知道他們應如何播種，如何播下他所說的那必須種在心中的話；或者他們應該以什麼方式開始運用信心。
2. 阿爾瑪告訴他們：看啊，你們說你們無法崇拜你們的神，因為你們被趕出會堂。但是看啊，我告訴你們，如果你們以為你們無法崇拜神，你們就犯了嚴重的錯誤，你們應當查考經文；如果你們以為經文這麼教你們，你們就是不了解經文。
3. 你們是否記得讀過古代先知徐納斯所說有關祈禱或崇拜的話？
4. 他說：神啊，您是慈悲的，因為縱然我身處曠野，您仍垂聽我的祈禱；是的，您是慈悲的，我為敵人祈禱的時候，您使他們轉向我。
5. 是的，神啊，我在田裡呼求您的時候，您以慈悲待我；我在祈禱中呼求您，您垂聽我。
6. 神啊，我回到家，您在我祈禱中垂聽我。
7. 主啊，我進入內屋向您祈禱，您垂聽我。
8. 是的，您的兒女呼求您，只要您聽到而不要世人聽到時，您以慈悲待他們，您必垂聽他們。
9. 是的，神啊，您一向慈悲待我，垂聽我在您會眾裡的呼求。
10. 是的，我被趕出且遭敵人輕視時，您垂聽我；是的，您垂聽我的呼求，對我的敵人發怒，在憤怒中以迅速的毀滅懲罰他們。
11. 由於我的苦難和誠意，您垂聽我；您因您子的緣故，對我這樣慈悲；所以我要在一切苦難中呼求您，因為我的快樂在於您；您已因您子而免除對我的懲罰。
12. 阿爾瑪對他們說：你們相信古人寫的那些經文嗎？
13. 看啊，如果你們相信，你們就必須相信徐納斯所說的話；因為看啊，他說：您已因您子而免除您的懲罰。
14. 現在看啊，弟兄們，我要問你們是否讀過那些經文？你們若讀過，怎麼會不相信神的兒子呢？
15. 因為並不是記載著只有徐納斯說過這些事，徐諾克也說過這些事——
16. 因為看啊，他說：主啊，您對這人民發怒，因為他們不願了解您因您子而施與他們的慈悲。
17. 現在，弟兄們，你們知道有第二位古代先知為神的兒子作見證，因為世人不願了解他的話，就用石頭砸死他。
18. 看啊，不僅如此；談論神的兒子的，不只這些人。
19. 看啊，摩西也談論過祂，是的，並在曠野中舉起一個象徵，讓所有願意仰望的人都可以活命。許多人看了而得活命。
20. 由於他們心地頑硬，很少人知道那些事的意義。很多人如此頑硬而不願意看，所以都滅亡了。他們不願意看的原因是他們不相信那可以治好他們。
21. 弟兄們啊，如果只要看一眼就得以治癒，你們難道不願趕快看嗎？還是你們寧可硬起心來不相信，寧可懶惰，不願看一眼而遭滅亡呢？
22. 如果是這樣，必有災禍臨到你們；如果不是這樣，那麼就看一眼，就開始相信神的兒子，相信祂必來救贖祂的人民，並為贖他們的罪而受苦死亡；相信祂必從死裡復生，促成復活，使所有的人在最後的審判日都站在祂面前，按各人的行為受審判。
23. 現在，弟兄們，我希望你們將此話種在心裡，在開始膨脹時，同樣用你們的信心予以培植。看啊，它必在你們心中長成一棵永恆生命的樹。屆時，願神恩准，讓你們的重擔經由其子的喜樂而得以減輕。如果你們願意，這一切你們都做得到。阿們。
