艾繆萊克見證，神的話在基督裡面以促成救恩——除非完成贖罪，否則全人類必滅亡——摩西律法完全指向神的兒子的犧牲——永恆的救贖計畫以信心與悔改為基礎——為屬世和屬靈的祝福祈禱——今生是世人為迎見神而作準備的時候——在神前戰戰兢兢，完成自己的救恩。約主前74年。
1. 事情是這樣的，阿爾瑪對他們講完這些話，便席地而坐，艾繆萊克則起身開始教導他們說：
2. 弟兄們，我認為你們不可能不知道所說過關於基督來臨的事；我們已教過你們，祂就是神的兒子；是的，我知道，在你們叛離我們之前，這些事已充分教過你們。
3. 你們曾因你們的苦難，希望我心愛的弟兄告訴你們該怎麼辦，他對你們說了一些話，以準備你們的心；是的，他勸告你們要有信心和耐心——
4. 是的，甚至要你們有足夠的信心將神的話種在你們心中，讓你們能試驗它的好處。
5. 我們看出你們心中重大的疑問是：神的話是否在神的兒子裡面，還是將來不會有基督。
6. 而你們也看到我的弟兄多次向你們證明，神的話在基督裡面以促成救恩。
7. 我的弟兄引用徐納斯的話說，救贖乃經由神的兒子而來，他也引用了徐諾克的話；他還提到摩西，以證明這些事情是真的。
8. 現在看啊，我要親自向你們見證這些事情是真的。看啊，我告訴你們，我確實知道基督必定會來到人類兒女當中，承擔祂人民的過犯，贖世人的罪；因為主神說過了。
9. 贖罪是必定要完成的；因為根據永恆之神的偉大計畫，必須完成贖罪，否則全人類必難免滅亡；是的，世人都頑硬，是的，都已墜落迷失，除非透過那必須完成的贖罪，否則世人都必滅亡。
10. 必須有一次偉大而最後的犧牲；是的，不是人的犧牲，不是走獸的犧牲，也不是任何一種飛禽的犧牲；那必不是人類的犧牲，必須是無限而永恆的犧牲。
11. 沒有任何人能犧牲自己的血來贖別人的罪。若一個人殺了人，看啊，我們公正的法律會取他弟兄的命嗎？我告訴你們，不會。
12. 法律卻要殺人者的命；所以凡缺乏無限贖罪的，都不足以抵世人的罪。
13. 因此必須有一次偉大而最後的犧牲；然後將有，或者說必須有流血的終止；那時摩西律法必被成全，是的，一點一畫都必成全，絕不廢去任何部分。
14. 看啊，這就是那律法的全部意義，每一點都指向那偉大而最後的犧牲；那偉大而最後的犧牲將是神的兒子，是的，無限而永恆。
15. 祂這樣為所有相信祂名的人帶來救恩；這最後犧牲的目的，在於使那凌駕公道的慈悲心腸得以生效，並為世人提供方法，能獲得信心而悔改。
16. 這樣慈悲就可以滿足公道的要求，將他們環抱在安全的臂膀中，而那不運用信心來悔改的人，則暴露在公道所要求的全部律法下；所以，那偉大而永恆的救贖計畫，只在有信心而悔改的人身上生效。
17. 因此，弟兄們，願神恩准，使你們能開始運用信心來悔改，開始呼求祂的聖名，求祂憐憫你們；
18. 是的，呼求祂的憐憫；因為祂有大能來拯救。
19. 是的，謙抑自己，繼續向祂祈禱。
20. 你們在田裡要為你們所有的羊群呼求祂。
21. 不論早上、中午或晚上，你們要在家裡為你們所有的家人呼求祂。
22. 是的，呼求祂抵擋敵人的力量。
23. 是的，呼求祂抵擋那與一切正義為敵的魔鬼。
24. 為你們田裡的作物呼求祂，使你們豐收。
25. 為你們牧場的羊群呼求祂，使羊群增加。
26. 但是不只這樣，你們還必須在內屋、密所和曠野裡傾訴你們的心聲。
27. 是的，你們不呼求主時，要讓你們的心充滿，為自己的福祉和周圍的人的福祉，不斷傾注在對祂的祈禱中。
28. 現在看啊，我心愛的弟兄們，我告訴你們，不要以為這就夠了；因為你們做了所有這些事後，若不幫助貧困的人和無衣蔽體的人，不探視患病受苦的人，有財物卻不分給有需要的人——我告訴你們，如果你們不做這些事中的任何一件，看啊，你們的禱告也是枉然的，對你們毫無益處，你們就像否認信仰的偽善者一樣。
29. 所以，你們若不記得要作個有愛心的人，就會像渣滓一樣，為冶金者丟棄（因為毫無價值），任人在腳下踐踏。
30. 現在，弟兄們，你們獲得這麼多見證，又看到神聖經文證明這些事，我希望你們出來，結出悔改的果子。
31. 是的，我希望你們出來，不要再硬起心來；因為看啊，現在正是你們救恩的時日；所以，你們若悔改，不硬起心來，那偉大的救贖計畫必立刻在你們身上生效。
32. 因為看啊，今生是世人為迎見神而作準備的時候；是的，看啊，今生的日子是世人完成工作的日子。
33. 正如我剛才說過的，你們已有這麼多見證，所以，我懇求你們不要將你們悔改的日子拖延到最後；因為過了今生這段讓我們為永恆作準備的日子，看啊，如果我們今生沒有善用我們的時間，那麼黑暗的夜晚來臨時，我們就無法工作了。
34. 你們身處那可怕的危機時，就不能說，我會悔改，我會回到我的神那裡。不能，你們不能這麼說了；因為你們離開今生時，那佔據你們身體的靈，也會有能力在永恆世界中佔據你們的身體。
35. 因為看啊，你們若將悔改的日子拖延到死亡，看啊，你們就受制於魔鬼的靈，而他便印證你們是屬於他的；於是，主的靈就從你們那裡退出，在你們裡面無處可容，而魔鬼卻有力量完全控制你們；這就是罪人的最後景況。
36. 這點我知道，因為主說過，祂不住在不聖潔的殿裡，卻住在義人的心中，是的，而且祂也說過，義人必坐在祂的國度裡，不再離開；他們的衣服必藉羔羊的血洗得潔白。
37. 現在，我心愛的弟兄們，我希望你們記得這些事，希望你們在神前戰戰兢兢完成自己的救恩，不再否認基督的來臨；
38. 不再抗拒聖靈，卻要接受聖靈，並承受基督的名；希望你們能謙抑自己，卑若塵埃，不論身在何處，都用心靈和誠實崇拜神；希望你們因祂所賜的豐富慈愛與祝福而每天生活在感恩中。
39. 是的，弟兄們，我也奉勸你們繼續警醒祈禱，使你們不被魔鬼的試探誘入歧途，使魔鬼無法支配你們，使你們不致在末日成為他的屬民；因為看啊，他沒有好東西回報你們。
40. 現在，我心愛的弟兄們，我奉勸你們要有耐心，能忍受一切苦難；不要辱罵那些因你們極度貧窮而將你們趕出來的人，免得你們也像他們一樣成了罪人；
41. 你們要有耐心，忍受那些苦難，懷著堅定的希望，期盼有一天你們會脫離一切苦難。
