宣講神的話摧毀了卓倫人的權術——他們驅逐歸信者，歸信者後來加入在裘勛的艾蒙人——阿爾瑪因人民的邪惡憂傷。約主前74年。
1. 事情是這樣的，艾繆萊克講完這些話，他們就離開群眾，到裘勛地。
2. 是的，其餘的弟兄向卓倫人宣講神的話後，也到了裘勛地。
3. 事情是這樣的，較有名望的那部分卓倫人針對那傳給他們的話共同商議後，他們因那些話而憤怒，因為那些話破壞了他們的權術；他們因此不願聽那些話。
4. 他們通知並集合該地全體人民，與他們商議所講的那些話。
5. 他們的統治者、他們的祭司和他們的教師並未讓人民知道他們的意圖；所以他們就暗中調查出人民的心意。
6. 事情是這樣的，他們調查出全體人民的心意後，就把那些贊成阿爾瑪和他的弟兄所講的話的人驅逐出境；他們為數眾多，並且也來到了裘勛地。
7. 事情是這樣的，阿爾瑪和他的弟兄教導了他們。
8. 如今卓倫人惱怒裘勛地的艾蒙人，卓倫人的首領是個非常邪惡的人，他通知艾蒙人，要他們驅逐所有離開卓倫人而到他們土地上的人。
9. 他頻頻出言威脅他們。艾蒙人無懼於他們說的話，不但沒有驅逐他們，反而收留所有到他們這裡來的窮困的卓倫人；艾蒙人照顧他們，給他們衣服穿，給他們土地作為產業，針對他們的需求援助他們。
10. 這激起了卓倫人對艾蒙人的怒氣；他們就開始和拉曼人混在一起，煽動拉曼人也惱怒艾蒙人。
11. 於是卓倫人和拉曼人開始準備與艾蒙人作戰，也準備與尼腓人作戰。
12. 法官統治尼腓人的第十七年就這樣結束了。
13. 艾蒙人離開裘勛地，進了米勒克地，把裘勛地讓給尼腓軍隊，好讓他們與拉曼軍和卓倫軍作戰；拉曼人與尼腓人之戰就在法官統治的第十八年爆發；這些戰役的記事稍後再提出。
14. 阿爾瑪、艾蒙，以及他們的弟兄，還有阿爾瑪的兩個兒子，作了神手中的工具，帶領許多卓倫人悔改後，都回到柴雷罕拉地；所有被引領悔改的人都被驅逐出境；不過他們在裘勛地獲得產業，並拿起武器保衛自己和妻子、兒女及土地。
15. 阿爾瑪為他人民的邪惡而悲傷，是的，為他們之中的戰爭、流血和紛爭而悲傷；他曾到或奉派到每個城市，向全體人民宣講神的話，他看到人民的心開始變硬，又看到他們因神的話十分嚴格而發怒，使他的心極為憂傷。
16. 因此，他要兒子集合起來，個別賦與他們在與正義有關的事上的職責。我們根據他自己的紀錄，記述了他對每個兒子的命令。
