阿爾瑪向希拉曼見證他看見天使而歸信的經過——他忍受被定罪的靈魂的痛苦；他呼求耶穌的名，然後，從神而生——他的靈魂充滿甜美的喜樂——他看到眾天使讚美神——很多歸信的人體驗和見到他所體驗和見到的事。約主前74年。
1. 我兒，側耳聽我的話；因為我向你保證，只要你遵守神的誡命，你必在這地昌盛。
2. 我希望你照著我所做的去做，記得我們祖先被俘的事；他們受束縛，除了亞伯拉罕的神、以撒的神和雅各的神外，無人能拯救他們；祂確實救他們脫離苦難。
3. 我兒希拉曼啊，看啊，你還年輕，因此，我懇請你聽我的話，向我學習；因為我確實知道，凡信賴神的，必在他們的考驗、他們的災禍和他們的苦難中得到支援，並在末日被高舉。
4. 希望你不要以為我是自己知道的——這不是從屬世，而是從屬靈知道的，不是從肉慾之心，而是從神知道的。
5. 現在看啊，我告訴你，若不是從神而生，我不會知道這些事；然而，神藉著祂神聖天使的口讓我知道這些事，一點也不是因為我配稱；
6. 我和摩賽亞的兒子曾出去，企圖破壞神的教會，但是看啊，神差遣祂的神聖天使在途中阻止我們。
7. 看啊，他以雷鳴般的聲音對我們說話，整個大地就在我們腳下顫動；我們都倒在地上，因為對主的敬畏臨到了我們。
8. 但是看啊，那聲音對我說：起來。我起身站起來，看到那位天使。
9. 他對我說：如果你願意被毀滅，也不要再企圖破壞神的教會。
10. 事情是這樣的，我倒在地上，三天三夜無法開口，也無法運用我的四肢。
11. 天使對我說了更多的話，我的弟兄們聽到了，但是我沒聽到；因為，當我聽到：如果你願意被毀滅，也不要再企圖破壞神的教會時，就被莫大的恐懼及驚異所襲擊，害怕遭到毀滅，就倒在地上，再也沒有聽到什麼。
12. 我深為永恆的折磨所苦，因為我的靈魂痛苦至極，為我所有的罪所苦。
13. 是的，我記起我所有的罪惡和不義，為此我被地獄般的痛苦所折磨；是的，我知道我背叛了神，沒有遵守祂神聖的誡命。
14. 是的，我謀害了祂許多子女，換句話說，我引他們走上毀滅之途；是的，總之，我罪大惡極，一想到要來到神的面前，我的靈魂就深為難以形容的恐懼所苦。
15. 我想，若是我能被放逐，我的靈魂和身體能被滅絕，使我不會被帶去站在神的面前按照我的行為受審，該有多好。
16. 三天三夜，我深為被定罪的靈魂的痛苦所苦。
17. 事情是這樣的，我一記起自己的許多罪過，就非常痛苦，我這樣深為折磨所苦的時候，看啊，就記起曾聽我父親向人民預言，有一位耶穌基督——神的兒子——要來臨，贖世人的罪。
18. 我的心抓住這個念頭時，我便在心中呼喊：耶穌啊，您這位神的兒子，請憐憫我這個身陷苦膽之中，被永恆的死亡鎖鏈捆綁的人。
19. 現在看啊，我一想到這點，就不再記得我的痛苦了，是的，不再受罪的記憶折磨了。
20. 哦，多麼快樂，我看到了多麼奇妙的光；是的，我的靈魂充滿喜悅，其程度猶如原先的痛苦。
21. 是的，我兒，我告訴你，沒有事物像我的痛苦那樣強烈那樣苦；是的，我兒，我也要告訴你，在另一方面，沒有事物像我的喜悅那樣強烈那樣甜。
22. 是的，正如我們祖先李海看見的一樣，我好像看見神坐在寶座上，周圍有無數群天使，歌頌讚美著他們的神；是的，我的靈魂渴望到那裡去。
23. 但是看啊，我的四肢恢復了力氣，我站了起來，向人民宣告我已從神而生。
24. 是的，從那時起直到現在，我不停地工作，以便帶領靈魂悔改，帶領他們體驗我體驗過的大喜悅，使他們也能從神而生，充滿聖靈。
25. 是的，現在看啊，我兒啊，主確實在我工作的成果中，賜給我極大的喜悅；
26. 許多人因為他傳給我的話，從神而生了，體驗了我所體驗的，親眼看見我所看見的；因此，就像我確實知道一樣，他們也確實知道我所說的這些事；我具有的知識是來自神的。
27. 我在各樣考驗和災禍中，是的，在種種苦難中都得到支援；是的，神救我脫離監獄、束縛和死亡；是的，我信賴祂，祂仍會拯救我。
28. 我知道祂會在末日高舉我，使我與祂同住在榮耀中；是的，我要永遠讚美祂，因為祂帶我們的祖先出埃及，把埃及人吞沒在紅海中；祂以大能帶他們進入應許地，是的，時時救他們脫離束縛與奴役。
29. 是的，祂也帶我們的祖先離開耶路撒冷地，祂也藉著祂永恆的權力時時救他們脫離束縛與奴役，直到今日；我一直記住他們受奴役的事；是的，你也應該像我一樣，記住他們受奴役的事。
30. 但是看啊，我兒，這還不夠；你應像我一樣知道，只要你遵守神的誡命，你必在這地昌盛；你也應該知道，你若不遵守神的誡命，就必被剪除，與祂隔絕。這是按照祂的話說的。
