保全銅頁片和其他經文是為帶領靈魂得到救恩——雅列人因邪惡而被毀滅——不可讓世人知道他們的祕密誓約和盟約——你所做的一切事都要與主商量——正如利阿賀拿指引尼腓人一樣，基督的話引導世人獲得永生。約主前74年。
1. 我兒希拉曼，我命令你接下那曾交托給我的紀錄；
2. 我也命令你要像我所做的一樣，在尼腓片上寫下這人民的紀錄，並且像我保持這些東西神聖一樣，保持所有這些我所保管的物品神聖，因為保管這些東西是為了明智的目的。
3. 在這些包含這些鐫文的銅頁片上，有神聖經文的紀錄，以及從開始以來，我們祖先的族譜——
4. 看啊，我們的祖先曾預言，這些頁片應當妥善保管，一代一代傳下去，並由主的手保管並保全，直到傳遍各國、各族、各方、各民，使他們都知道其中包含的奧祕。
5. 現在看啊，銅頁片如果保存下來，就必須保有其光澤；是的，它們會保有光澤，是的，凡記載神聖紀錄的頁片也都如此。
6. 你也許認為我這樣做很愚蠢，但是看啊，我告訴你，藉著微小而簡單的事能成就偉大的事，微小的方法在許多例子中都使聰明人羞愧。
7. 主神藉著方法行事，以成就其偉大而永恆的目的；主以極微小的方法，使聰明人羞愧，並促成許多靈魂的救恩。
8. 這一直是神的睿智要保全這些東西；因為看啊，這些東西增加了這人民的記憶，是的，使許多人認清他們行徑的錯誤，帶領他們認識神，得到他們靈魂的救恩。
9. 是的，我告訴你，要不是這些頁片上的這些紀錄所包含的這些事情，艾蒙和他的弟兄就無法讓成千上萬名拉曼人認清來自他們祖先的錯誤傳統；是的，這些紀錄和他們所講的話帶領他們悔改，也就是說，他們帶領他們認識了主他們的神，並且因他們的救贖主耶穌基督而快樂。
10. 說不定這紀錄會成為帶領成千上萬名拉曼人，是的，和成千上萬名現在在罪惡、不義中硬著心，而又倔強的弟兄尼腓人認識救贖主的工具。
11. 我還不完全知道這些奧祕，所以不再說了。
12. 我只要說這紀錄是為了一個明智的目的而保全的就夠了，神知道這個目的，因為祂在祂所有的事上憑智慧提出勸告，祂的路是直的，祂的道是一條永恆的環。
13. 我兒希拉曼，切記，切記，神的誡命何其嚴格。祂說過，如果你們遵守我的誡命，你們必在這地昌盛——但是如果你們不遵守祂的誡命，你們必被剪除，與祂隔絕。
14. 我兒，記住，神已把這些東西交托給你；這些東西是神聖的，祂使之保持神聖，並為了祂一個明智的目的保管並保全這些東西，以便向未來的世代顯示祂的大能。
15. 現在看啊，我藉著預言之靈告訴你，如果你違反神的誡命，看啊，神的大能必從你那裡取走這些神聖的東西，你必被交給撒但，讓他像在風前篩糠秕一樣篩你。
16. 但是，如果你遵守神的誡命，照神的命令處理這些神聖的東西，（因為凡處理這些東西所必須做的事，你都要與主商量），看啊，地上或地獄的勢力都無法從你那裡取走這些東西，因為神有力量實現祂所說的話。
17. 祂必實踐對你所作的一切承諾，因為祂實踐了對我們祖先所作的一切承諾。
18. 祂答應他們，要為祂一個明智的目的保全這些東西，以便向未來的世代顯示祂的大能。
19. 現在看啊，祂已實踐了一個目的，就是重新讓成千上萬名拉曼人認識真理；祂已透過這些東西顯示祂的大能，祂也會繼續透過這些東西向未來的世代顯示祂的大能；所以，這些東西必得保全。
20. 因此，我兒希拉曼，我命令你要努力做到我所說的，努力遵行其中記載的神的誡命。
21. 現在，我要告訴你關於這二十四片頁片的事，你要保管這些頁片，使那神祕的內容與黑暗的工作，還有他們的祕密工作，或那些被毀的人民之祕密工作得以向世人揭露；是的，所有他們的謀殺、搶劫、掠奪及一切邪惡和憎行，都能向世人揭露；是的，你要保全這些譯具。
22. 因為看啊，主看到祂的人民開始在黑暗中行事，是的，從事陰謀暗殺及各種憎行，因此，主說，如果他們不悔改，他們必從地面上滅亡。
23. 主說：我要為我的僕人該賽藍預備一塊能在黑暗中發光的石頭，使我能向事奉我的人民揭露，使我能向他們揭露他們弟兄的行徑，是的，他們的祕密工作、黑暗工作以及他們的邪惡和憎行。
24. 我兒，這些譯具是為應驗神的話而預備的，祂說：
25. 我必公開他們所有的祕密工作與憎行；除非他們悔改，否則我必從地面上消滅他們；我要向今後擁有這地的每個民族揭露他們所有的祕密與憎行。
26. 我兒，我們都知道他們並沒有悔改，所以他們已滅亡，神的話至此已應驗；是的，他們的祕密憎行均已被揭露，讓我們知道了。
27. 我兒，我命令你保留他們祕密憎行中的一切誓約、盟約和協議，是的，還有他們一切的暗號和奇事，都不要讓這人民知道，不叫這人民知道這些事，以免萬一他們也陷入黑暗而遭毀滅。
28. 因為看啊，有一種詛罰已臨到這全地，當黑暗的工作者惡貫滿盈時，毀滅將依神的大能臨到他們每一個人；所以，我希望這人民不會被毀滅。
29. 因此，不要讓這人民知道他們的誓約與盟約的祕密計畫，只要讓這人民知道他們的邪惡、謀殺和憎行，教導人民厭惡這樣的邪惡、憎行和謀殺，也要教導他們，這些人被毀滅是因為他們的邪惡、憎行和謀殺。
30. 因為看啊，他們謀殺了每一位來向他們宣告他們罪行的主的先知；他們所殺之人的血向主他們的神呼求，要向那些兇手報復；神的懲罰就這樣臨到那些為黑暗和祕密幫派工作的人身上。
31. 是的，除非那些為黑暗和祕密幫派工作的人在惡貫滿盈之前悔改，否則這地必因他們而遭受永永遠遠的詛罰，甚至毀滅。
32. 我兒，記住我對你說的話；不要把那些祕密計畫交給這人民，只要教他們永遠厭惡罪惡與不義。
33. 對他們宣講悔改和對主耶穌基督的信心；教他們謙抑自己，心裡溫順謙卑；教他們憑著對主耶穌基督的信心，抗拒魔鬼的各種誘惑。
34. 教他們決不可厭倦行善，卻要心裡溫順謙卑；因為這樣做的人，靈魂必得享安息。
35. 我兒，記住，在你年輕的時候要學習智慧；是的，在你年輕的時候就學習遵守神的誡命。
36. 是的，為你所需要的一切援助呼求神；是的，讓你所做的一切都為了主，無論你到那裡去，都在主裡面；是的，讓你所有的思想都對準主，是的，讓你心中的愛永遠放在主身上。
37. 你所做的一切事都要與主商量，祂必指導你做有益的事；是的，晚上睡眠時，將你交給主，讓祂在你睡眠中看顧你；早晨起身時，讓你的心充滿對神的感謝；如果你這樣做，你必在末日被高舉。
38. 我兒，我要說一些關於我們祖先稱之為圓球或導向器的事——我們的祖先稱之為利阿賀拿，翻譯出來就是羅盤；那是主預備的。
39. 看啊，沒有人能做出那麼精緻的工藝。看啊，那是預備來指示我們祖先在曠野中行進的路線。
40. 這羅盤按照他們對神的信心而為他們運作；因此，如果他們有信心，相信神會讓那些指針指出他們應當走的路，看啊，指針就指示；因此他們曾有這奇蹟，以及每天由神的大能而行的許多其他奇蹟。
41. 然而因為那些奇蹟由微小的方法做成，羅盤向他們顯明了奇妙的事工。他們很懶惰，忘了運用信心，也不努力，於是那些奇妙的事工便停止，他們的旅程也沒有進展；
42. 因此，他們在曠野中滯留，或說未以最直接的路線行進，他們也因犯罪而遭受飢渴之苦。
43. 我兒，我希望你明白這些事並非沒有預兆的；我們的祖先懶得留意這羅盤（這些事是屬世的），他們並不昌盛；就屬靈的事而言，也是如此。
44. 因為看啊，要留意基督的話很容易，基督的話能指引你通往永恆幸福的直路，就像我們的祖先留意這羅盤一樣容易，這羅盤指出通往應許地的直路。
45. 我要說，這件事不是有個象徵嗎？確實就像我們的祖先跟隨導向器所指示的途徑，導向器就能帶他們到應許地一樣，只要我們跟隨基督的話所指示的途徑，基督的話就能帶我們越過憂傷之谷，到達一個更好的應許地。
46. 我兒，我們不要因為方法簡單而變得懶惰，因為我們的祖先就是這樣；只要他們看了，他們就能活著，那是為他們預備的方法；對我們來說，也是如此。方法已經預備好了，只要我們看了，我們就能永遠活著。
47. 我兒，注意照顧這些神聖的東西；是的，注意仰望神而活。到人民那裡宣講這些話，要認真。我兒，再會吧。
