希伯隆為義受迫害——救恩在於基督，祂是世界的光和生命——控制你的情感。約主前74年。
1. 我兒，側耳聽我的話，我告訴你，就像我告訴希拉曼一樣，只要你遵守神的誡命，你必在這地昌盛；你若不遵守神的誡命，你必被剪除，與祂隔絕。
2. 我兒，我相信我會因你的堅定和你對神的信心而非常快樂；你從年輕時就開始仰望主，你的神，我希望你繼續這樣遵守祂的誡命，因為持守到底的人有福了。
3. 我兒，我告訴你，你的忠信、你的努力、你的耐心和你對卓倫人的恆久忍耐，已使我非常快樂。
4. 我知道你曾被捆綁，是的，我也知道你曾為神的話而遭人用石頭擲打；你耐心忍受這一切，因為主與你同在；現在，你知道主救了你。
5. 我兒希伯隆，希望你記住，你信賴神的程度有多少，你從考驗、災禍和苦難中得救，以及在末日被高舉的程度就有多少。
6. 我兒，但願你不會以為我是自己知道這些事的，讓我知道這些事的是那在我裡面的神的靈；假如我沒有從神而生，我就不會知道這些事。
7. 但是看啊，主出於極大的慈悲，差遣祂的天使向我宣告，我必須停止在祂人民中的破壞工作；是的，我面對面看見一位天使，他和我講話，他的聲音有如雷鳴，震動了整個大地。
8. 事情是這樣的，我曾三天三夜在靈魂極度的痛苦和憂傷中，直到我向主耶穌基督呼求憐憫以後，才獲得罪的赦免。但是看啊，我向祂呼求，我的靈魂就得到了平安。
9. 我兒，我告訴你這事是希望你學得智慧，希望你向我學習，知道人除非靠著並且經由基督，否則沒有任何得救的道路或方法。看啊，祂是世界的光和生命，看啊，祂是真理與正義的道。
10. 你已開始教導神的話，我希望你繼續這樣教導；但願你凡事都努力並節制。
11. 注意不要自高自大；是的，注意不要誇耀自己的智慧，也不要誇耀自己很有力量。
12. 要勇敢，但不要傲慢；注意控制你所有的情感，好使你滿懷愛心；注意不要懶惰。
13. 不要像卓倫人那樣祈禱，因為你見過他們的祈禱是給人聽的，希望別人稱讚他們的智慧。
14. 不要說：神啊，感謝您讓我們比我們的弟兄好；不如說：主啊，請寬恕我的不配稱，請您仁慈地記得我的弟兄——是的，隨時在神前承認你的不配稱。
15. 願主祝福你的靈魂，在末日接你進入祂的國度，安心坐下來。現在去吧，我兒，去把神的話教給這人民。要認真。我兒，再會吧。
