性罪是一種憎行——柯林安頓的罪使卓倫人不接受神的話——基督的救贖具有追溯力，能拯救在基督救贖前的忠信者。約主前74年。
1. 我兒，我對你講的話要比對你哥哥講的多些；因為看啊，難道你沒有看到你哥哥的堅定、忠信，和他遵守神誡命的努力嗎？看啊，難道他沒有為你樹立好榜樣嗎？
2. 因為在卓倫人當中，你沒有像你哥哥那樣那麼留意我的話。你一直誇耀自己的力量和聰明，這就是我對你不滿的事情。
3. 我兒，不僅如此，你還做了令我心痛的事，你放棄事工，到拉曼人邊境的沙龍地，追求妓女伊賽貝兒。
4. 是的，她確實竊取了許多人的心，然而，我兒，這不是你的藉口，你應該去做交托給你的事工。
5. 我兒，難道你不知道這些事在神眼中是一種憎行，是的，除了流無辜者的血或否認聖靈以外，是所有罪中最可憎的嗎？
6. 因為看啊，假如你否認你曾一度擁有的聖靈，而又知道你否認他，看啊，這就是一種不得赦免的罪；是的，凡違反神的光和知識而謀殺的，不易得到寬恕；是的，我兒，我告訴你，這人不易得到寬恕。
7. 我兒，我多麼希望你沒有犯這麼大的罪。要不是為了你好，我實在不願詳述你的罪行，來折磨你的靈魂。
8. 但是看啊，你無法在神前隱藏你的罪行，除非你悔改，否則你的罪必在末日成為對你不利的見證。
9. 我兒，我希望你悔改並棄絕罪，不要再追求眼睛的欲望，卻要離棄這些事；除非你這樣做，否則你無法承受神的國。記住，要毅然離棄這些事。
10. 我命令你，你所做的事一定要與你的哥哥商量，因為看啊，你還年輕，需要哥哥照顧，你要留意他們的勸告。
11. 不要讓自己被虛妄愚蠢之事引入歧途，不要再讓魔鬼迷惑你的心，去追求那些邪惡的妓女。看啊，我兒，你害卓倫人犯了多麼嚴重的罪啊；因為他們看到你的行為，就不願意相信我的話了。
12. 如今主的靈對我說：命令你的子女行善，以免他們引導許多人的心走向毀滅；因此，我兒，我懷著對神的敬畏，命令你不要再犯罪。
13. 你當盡意、盡能、盡力轉向主，不要再引導人心去作惡；卻要回到他們那裡，承認你的過失和所犯的錯誤。
14. 不要追求這世上的財富和無益的東西；因為看啊，你帶不走那些東西。
15. 我兒，現在我想和你講一些有關基督來臨的事。看啊，我告訴你，那一定要來除去世人罪惡的就是祂；是的，祂來向祂的人民宣布救恩的好信息。
16. 我兒，你蒙召擔任的事工，就是向這人民宣布這些好信息，準備他們的心；換句話說，就是要使救恩得以臨到他們，讓他們可以準備好子孫的心，在祂來臨時聆聽祂的話。
17. 現在我要減輕一些你對此事的疑慮。看啊，你奇怪何以這些事應當這麼早就事先讓人知道。看啊，我告訴你，對神而言，現在的一個靈魂和祂來臨時的一個靈魂，不是同樣寶貴嗎？
18. 這些人和他們的子孫，不都同樣必須知道救贖計畫嗎？
19. 主現在派天使向我們宣布這些好信息，不是和向我們的子孫宣布，或祂來臨後宣布同樣容易嗎？
