阿爾瑪為數千名歸信者施洗——邪惡滲入教會，阻礙教會的進步——尼腓哈被選派為首席法官——大祭司阿爾瑪獻身傳道事工。約主前86年至83年。
1. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第六年，柴雷罕拉境內沒有戰事也沒有紛爭；
2. 但是，人民受苦，是的，深受痛苦，因為他們失去了他們的弟兄，失去了他們的牲口，失去了他們的田地；這些田地被拉曼人在腳下踐踏、毀壞了。
3. 每個靈魂都因深切的痛苦而感到悲傷；他們相信，這都是因為他們的邪惡和憎行，神的懲罰才臨到他們；這才喚醒他們記起自己的職責。
4. 他們開始更全力建立教會；是的，很多人在西頓水流裡受洗，加入神的教會；是的，他們由阿爾瑪施洗。阿爾瑪已由父親阿爾瑪按立為教會人民的大祭司。
5. 事情是這樣的，法官統治的第七年，大約有三千五百人加入神的教會並接受洗禮。法官統治尼腓人的第七年就這樣結束了，這整個時期都有持續的和平。
6. 事情是這樣的，法官統治的第八年，教會的人民由於有了極多的財富，和上好的絲綢和細麻布，又由於有了眾多的牲口和金子、銀子以及各樣寶物，就開始驕傲起來；這些都是他們辛苦得來的；他們因這一切而眼光驕傲而自大，開始穿起非常昂貴的衣服。
7. 阿爾瑪，是的，還有許多由阿爾瑪按立為教會的教師、祭司和長老的人，都因此非常痛苦；是的，很多人眼看邪惡開始出現在人民之中而憂傷不已。
8. 他們看到教會的人民開始眼光驕傲而自大、把心思放在財富和世俗無益的事物上，以致開始彼此輕視、照他們自己的意思和願望迫害不信的人，而極為憂傷。
9. 因此，法官統治的第八年，教會的人民之中起了極大的紛爭；是的，充滿嫉妒、不和、怨恨、迫害、驕傲，甚至比不屬於神教會的人還驕傲。
10. 法官統治的第八年就這樣結束了；教會成員的邪惡對不屬於教會的人來說，是一大絆腳石；教會因此開始不再進步了。
11. 事情是這樣的，第九年初，阿爾瑪看到教會成員的邪惡，也看到教會成員的壞榜樣誘使不信的人犯下一件又一件的罪行，為人民招來毀滅。
12. 是的，他也看到人民之間極不平等的現象；有些人高傲自大，目中無人，不幫助貧困、無衣蔽體的人，還有那些飢餓、口渴、患病痛苦的人。
13. 這是人民悲歎的主要原因；然而也有人謙抑自己，援助需要幫助的人，例如將財物分給窮苦貧困的人，拿東西給飢餓的人吃，並為那如預言之靈所說的必將來臨的基督的緣故，受種種的痛苦；
14. 盼望那一天的到來，這樣保有罪的赦免；心中因死者的復活而充滿喜樂；那復活是照耶穌基督的旨意、大能，拯救人脫離死亡的枷鎖而完成的。
15. 事情是這樣的，阿爾瑪看到神的謙卑信徒所受的痛苦，和其他人加在他們身上的迫害，又看到他們之中的不平等，開始非常憂傷；雖然如此，主的靈並未離棄他。
16. 他從教會的長老中選出一位明智的人，並依民意給他權力，使他有權依既定的法律制定法律，並根據人民的邪惡與罪行執法。
17. 這人名叫尼腓哈，被選派為首席法官；他坐在審判席上審判、管理人民。
18. 阿爾瑪並未將教會的大祭司職位授予他；阿爾瑪自己保留大祭司的職位而將審判席交給尼腓哈。
19. 他這麼做是為了能親自到人民當中，也就是到尼腓人當中，向他們傳講神的話，喚醒他們記起自己的職責，並用神的話抑制人民的驕傲、詭詐和所有的紛爭；因為他知道，除了用純正的見證來壓制他們外，別無他法可以矯正他們。
20. 阿爾瑪在法官統治尼腓人的第九年初，就將審判席交給尼腓哈，自己則完全獻身於神的神聖體制的高級聖職，獻身於憑啟示與預言之靈為神的話作見證。
