基督促成所有的人復活——義人死後到樂園，惡人到外層黑暗，等待復活的日子——萬物在復活時都將回復其原來而完美的軀體。約主前74年。
1. 我兒，我還有一些話要告訴你，因為我發覺你心裡正為死人復活的事所困擾。
2. 看啊，我告訴你，基督來臨之前並沒有復活，換句話說，這必死的不能穿上不死，這腐朽的不能穿上不朽。
3. 看啊，祂促成死人的復活。但是看啊，我兒，那復活尚未完成。現在，我向你揭露一個奧祕；然而仍有許多奧祕尚未揭開，除了神以外，沒有人知道。但是我要告訴你一件我努力求神讓我知道的事——那就是有關復活的事。
4. 看啊，有個時刻已定好，要讓所有的人都從死裡出來。這個時刻何時來到，沒有人知道；但是神知道定好的時刻。
5. 人從死裡出來，是否有第一次、第二次或第三次，並不重要，因為這些事情神都知道；我只要知道這事情是這樣就夠了——就是時刻已定，所有的人都要從死裡復活。
6. 死亡的時刻與復活的時刻之間，必須有一段時間。
7. 我要問，從死亡的這時刻起到定好的復活時刻，人的靈魂會怎麼樣？
8. 那定好要讓世人復活的時刻，是否不只一次，並不重要，因為所有的人不是同時死亡，而且這也不重要；對神而言，全都如一日，時間只是世人計算的。
9. 所以，已為世人定好一個時刻，讓他們從死裡復活；而在死亡與復活的時刻之間，有一段時間。談到這段時間，人的靈魂會怎麼樣，乃是我努力求主讓我知道的事；而這就是我確實知道的事。
10. 世人復活的時刻到來時，他們必知道神清楚所有已為世人定好的時刻。
11. 談到靈魂在死亡與復活之間的景況——看啊，有位天使告訴我，所有的人的靈一離開這必死的身體，是的，所有的人的靈，不論善惡，都要被帶回家，到賜給他們生命的神那裡。
12. 於是事情將是這樣，義人的靈被接到一種幸福的狀態中；那裡叫作樂園，是一種安息的狀態，平安的狀態；他們必在那裡安息，不再煩惱、憂慮和悲傷。
13. 於是事情將是這樣，惡人的靈，是的，就是那些作惡的人——因為看啊，他們絲毫沒有主的靈；因為看啊，他們寧可選擇邪惡的事，也不選擇良善的事，所以魔鬼的靈進到他們裡面，佔據他們的屋宇——這些靈必被拋到外層黑暗裡；那裡必有哭泣、哀號與切齒，這一切都因為他們自己的罪惡，他們受魔鬼的意志左右而成為俘虜。
14. 這就是惡人靈魂的景況，是的，在黑暗裡，在一種恐怖的狀態中，恐懼地等待神憤怒如火的義憤臨頭；他們要留在這樣的狀態中，而義人也要留在樂園中，直到他們復活的時刻。
15. 有些人認為，復活之前，靈魂所處的幸福狀態和悲慘狀態，就是第一次復活。是的，根據所說過的，我承認靈或靈魂的復甦，和靈或靈魂被帶到幸福或悲慘的狀態中或許可以稱為復活。
16. 看啊，還有人說過，有一種第一次的復活，一種所有過去、現在和將來直到基督從死裡復活以前的人的復活。
17. 我們不以為像這種說法的第一次復活，會是那靈魂的復活和靈魂被帶到幸福或悲慘的狀態中。你不要以為這就是那個意思。
18. 看啊，我告訴你，不是那個意思，而是指從亞當時代起到基督復活時的人，靈魂和身體的重新結合。
19. 至於前面說過的那些人的靈魂和身體是否同時重新結合，義人和惡人是否都一樣，我不說；我只要說他們都要出來就夠了；換句話說，他們的復活，會在基督復活後死亡的人復活之前發生。
20. 我兒，我不是說他們會在基督復活時復活；但是看啊，我個人認為義人的靈魂和身體在基督復活及升天時，便重新結合在一起。
21. 是否在祂復活時或者復活後，我不說；我只要說，在死亡與身體的復活之間有一段時間，靈魂處於幸福或悲慘的狀態中，直到神定好的死人要出來的時刻，靈魂與身體重新結合，被帶到神的面前，按照他們的行為受審判。
22. 是的，這樣就完成了眾先知的口所說的那些事物的復原。
23. 靈魂必回復到身體，身體必回復到靈魂；是的，每個肢體與關節都必回復到其身體上，是的，連一根頭髮也不會少；萬物都必回復到原來而完美的軀體上。
24. 我兒，這就是眾先知的口所說的復原——
25. 那時義人必在神國裡發出光來。
26. 但是看啊，可怕的死亡必降臨惡人；因為就和正義有關的事來說，他們已經死亡；他們是不潔的，絕無不潔之物能承受神的國度；他們要被趕出去，被帶去吃自己邪惡的工作和行為所結的果子；他們要喝那苦杯中的渣滓。
