復活時，世人不是處於無窮幸福的狀態中，就是處於無盡悲慘的狀態中——邪惡絕非幸福——肉慾之人在世上沒有神——復原時，每個人都再次得到在今生所塑造的特質與個性。約主前74年。
1. 我兒，我要再講一些前面提過的復原，因為看啊，有些人曲解經文，並因這事深入歧途。我看得出來，你的心也為此事所困擾。但是看啊，我要向你解釋這件事。
2. 我兒，我告訴你，復原的計畫就神的公道而言是必要的，因為萬物回復到原來的狀態是必要的。看啊，按照基督的大能與復活，人的靈魂回復到身體，身體的各部分回復到原來的部位，都是必要而公平的。
3. 就神的公道而言，世人按自己的行為受審判是必要的；假如他們今生的行為是好的，心中的願望是好的，在末日，他們也必回復到好的。
4. 假如他們的行為是壞的，他們就必回復到壞的。因此萬物都必回復到原來的狀態，各自回復到本體上——必死的復活為不死，腐朽的復活為不朽——復活享有無窮的幸福以承受神的國，或遭受無盡的悲慘以承受魔鬼的國，一個在這一邊，另一個在另一邊——
5. 一個按其幸福的願望而復活到幸福，或按其良善的願望而復活到良善，另一個則按其邪惡的願望而復活到邪惡；由於他整天只想作惡，當夜晚來臨，他就被報以邪惡。
6. 另一方面也是如此。假如他悔改他的罪，渴望正義，直到他的日子終了，他必被賞以正義。
7. 他們就是主所救贖的人；是的，他們就是被帶出來，就是從無盡的黑夜裡被救出來的人；所以，他們有的站得住，有的跌倒；因為看啊，無論他們行善或作惡，他們都是自己的審判者。
8. 神的命令是不能改變的；因此，道路已預備好了，凡願意的人都可以行走於其中而得救。
9. 現在看啊，我兒，不要再一次在教義的這些點上冒險得罪你的神；你曾在這幾點上冒險犯罪。
10. 不要因為提到了復原，就認為你會由罪惡回復到幸福。看啊，我告訴你，邪惡絕非幸福。
11. 我兒，所有處於自然狀態中，我是說，處於肉慾狀態中的人，都在苦膽之中和罪惡的束縛裡；他們在世上沒有神，他們與神的本性相違，因此，他們處在一種與幸福相反的狀態下。
12. 現在看啊，復原一詞是指把在自然狀態中的東西置於非自然的狀態中，或置於與其性質相反的狀態中嗎？
13. 我兒啊，事情不是這樣的；復原一詞是指把邪惡的再帶回給邪惡，俗慾的帶回給俗慾，或魔鬼似的帶回給魔鬼似的——良善的帶回給良善，正義的帶回給正義，公道的帶回給公道，仁慈的帶回給仁慈。
14. 因此，我兒，注意你要對弟兄仁慈，秉公待人，正義審判，不斷行善；如果你做這一切，你必得到獎賞：是的，必再有仁慈回復到你，必再有公道回復到你，必再有正義的審判回復到你，必再有良善回報你。
15. 你付出的必再還給你，回到你身上；因此，復原一詞更痛切地定罪人的罪，完全不會宣告他無罪。
