今生是受驗證的時期，世人得以悔改並事奉神——墜落為全人類帶來屬世和屬靈的死亡——藉悔改而得救贖——神親自贖了世人的罪——慈悲只施予悔改的人——其他人都要臣服於神的公道——慈悲因贖罪而來——唯有真正悔改的人才能得救。約主前74年。
1. 我兒，我看得出來，還有些你不明白的事困擾你的心——就是神的公道懲罰罪人的事，因為你一直以為把罪人交到悲慘的狀態中是不公平的。
2. 現在看啊，我兒，我要向你說明這件事。因為看啊，在主神打發我們第一對祖先出伊甸園，去耕種土地後；他們原取自這裡——是的，祂把那人趕出去，又在伊甸園的東邊安設基路伯，和四面轉動發火焰的劍，把守生命樹——
3. 我們知道，那人已變得和神一樣，能知道善惡，主神恐怕他伸手又摘食生命樹上的果子，而永遠活著，就安設了基路伯和發火焰的劍，使他不能摘食那果子——
4. 由此可知，有一段時期賜給了世人，讓他們悔改；是的，一段受驗證的時期，一段悔改並事奉神的時期。
5. 看啊，如果亞當立刻伸手摘食生命樹，按照神的話，他就會永遠活著而沒有悔改的時間；是的，神的話也會因此成了空話，偉大的救恩計畫也會遭到破壞。
6. 但是看啊，世人已被指定要死——因此，正如他們與生命樹隔絕一樣，他們必從地面上剪除——世人已永遠迷失，是的，成為墜落之人。
7. 你由此可知，我們的第一對祖先已在屬世與屬靈兩方面被剪除，與主隔絕；我們因此知道，他們已臣服於自己的意志。
8. 現在看啊，救世人脫離這屬世的死亡是不合宜的，因為那樣會破壞偉大的幸福計畫。
9. 所以，既然靈魂永遠不死，而那墜落使全人類遭受屬世和屬靈的死亡，這就是說他們已被剪除，與主隔絕，那麼，就必須把人類從這屬靈的死亡中救出。
10. 所以，基於本性，他們既已變為俗慾、肉慾、魔鬼似的，這受驗證的階段就成了讓他們準備的階段，成了一個預備的階段。
11. 我兒，記住，要是沒有那救贖計畫（如果這計畫被擱置了），那麼，他們一死，靈魂就悲慘了，因為他們已被剪除，與主隔絕。
12. 要把世人從這墜落的狀態中救出是不可能的，這是世人因自己的不服從而造成的；
13. 所以，按照公道，除非世人在這受驗證的階段，是的，在這準備的階段悔改，否則救贖計畫就無法完成；除非有這些條件，慈悲就無法生效，除非讓慈悲破壞公道的工作。公道的工作是不容破壞的；如果破壞了，神就不再是神了。
14. 由此可知，全人類都已墜落，並且都在公道的掌握中；是的，神的公道判定他們永遠被剪除，與祂隔絕。
15. 除非完成贖罪，否則慈悲的計畫就無法完成；所以神親自贖了世人的罪，以促成慈悲的計畫，滿足了公道的要求，使神成為完全、公正又慈悲的神。
16. 然而，除非有懲罰，否則悔改就不能臨到世人，那懲罰與靈魂的生命一樣永恆，而且與幸福的計畫對立，幸福的計畫也是與靈魂的生命一樣永恆的。
17. 若不犯罪，人怎能悔改？若無律法，人怎能犯罪？若無懲罰，怎能有律法？
18. 懲罰已附上，公道的律法已頒佈，因而將良心的責備帶給世人。
19. 若不頒佈律法——殺人者死——人會害怕殺了人要償命嗎？
20. 而且，若不頒佈治罪的律法，世人就不怕犯罪。
21. 若不頒佈律法，世人一旦犯罪，公道能怎樣？慈悲又能怎樣？因為兩者都無權要求得到世人。
22. 但是律法已頒佈，懲罰已附上，悔改已賜予；那悔改是慈悲要求的，否則公道就有權要求對世人執法，執法的結果就是懲罰；要不然，公道的工作就被破壞，神也不再是神了。
23. 但是神還是神，慈悲要求赦免悔改的人，慈悲因贖罪而來；贖罪促成死人的復活，而死人的復活將世人帶回神的面前；世人就這樣回到神的面前，根據律法和公道，按照他們的行為接受審判。
24. 看啊，公道提出他的一切要求，慈悲也要求一切屬於她的；所以，唯有真正悔改的人才能得救。
25. 你以為慈悲能剝奪公道嗎？我告訴你，不能，一點也不能。如果能，神就不再是神了。
26. 因此神達成祂偉大而永恆的目的；這目的從世界奠基時就已預備好了。因此促成了世人的救恩與救贖，也促成了他們的毀滅與悲慘。
27. 因此，我兒啊，凡願意來的，都可以隨意來喝那生命之水；不願意來的，也不勉強他來；但是到末日，必按照各人的行為回復到各人身上。
28. 如果他渴望作惡，在世的時候又不悔改，看啊，惡事必按照神的復原，回復到他身上。
29. 我兒，我希望你別再為這些事苦惱，只為你的罪苦惱，那苦惱必能使你悔改。
30. 我兒啊，我希望你不要再否認神的公道，一點也不要企圖以否認神的公道來為你的罪找藉口；卻要讓神的公道、慈悲與恆久忍耐，在你心中有十足的影響力，讓這影響力使你謙抑自己，卑如塵土。
31. 我兒啊，你蒙神召喚向這人民傳道。現在，我兒，去吧，真誠而認真地宣講神的話，使你能帶領靈魂悔改，好使偉大的慈悲計畫能拯救他們。願神照我的話成全你。阿們。
