阿爾瑪和他的兒子宣講神的話——卓倫人及其他尼腓人的叛離者都成了拉曼人——拉曼人前來攻打尼腓人——摩羅乃用護甲來武裝尼腓人——主向阿爾瑪揭露拉曼人的戰略——尼腓人保衛他們的家園、自由、家人及宗教——摩羅乃的軍隊和李海的軍隊包圍拉曼人。約主前74年。
1. 事情是這樣的，阿爾瑪的兒子到人民中向他們宣講神的話。阿爾瑪自己也不得休息，也出去了。
2. 我們不再談他們傳道的事情，只要說，他們憑預言和啟示之靈宣講神的話和真理；他們按照被召喚的神的神聖體制傳道。
3. 現在我要回到法官統治的第十八年，尼腓人與拉曼人作戰的記事。
4. 看啊，事情是這樣的，卓倫人已成了拉曼人；因此，第十八年初，尼腓人看到拉曼人來突襲他們，於是就備戰，是的，他們將軍隊集結於裘勛地。
5. 事情是這樣的，數千名拉曼人來了；他們進了安鐵昂納地，這是卓倫人的土地；他們的首領是個名叫柴雷罕納的人。
6. 亞瑪力人的性情比任何一個拉曼人更邪惡殘暴，所以柴雷罕納派來當拉曼人總隊長的，都是亞瑪力人和卓倫人。
7. 他這樣做是為了保持他們對尼腓人的仇恨，使他們臣服於他，以達成他的計畫。
8. 因為看啊，他的計畫就是要煽動拉曼人惱怒尼腓人；他這麼做，是想奪取統治他們的大權，同時藉著俘虜尼腓人，取得統治他們的權力。
9. 但尼腓人的計畫是要保護他們的土地、他們的房舍、他們的妻子和他們的兒女，以防他們落入敵人手中；同時也保護他們的權利和特權，是的，還有他們的自由，使他們可以按照自己的意願崇拜神。
10. 因為他們知道，萬一他們落入拉曼人手中，誰要是用心靈和誠實崇拜神，崇拜真實而活著的神，誰就會被拉曼人殺害。
11. 是的，他們也知道拉曼人非常仇恨他們的弟兄安太尼腓李海人，也就是所謂的艾蒙人——他們不願拿起武器；是的，他們已立下誓約，他們不會違反誓約——所以，他們萬一落入拉曼人手裡，就會被毀滅。
12. 尼腓人不忍他們被毀滅，所以就給他們土地作產業。
13. 艾蒙人則拿出大部分的物資給尼腓人補給軍隊；所以尼腓人不得不單獨抵抗拉曼人；拉曼人由拉曼和雷米爾，以及以實瑪利的兒子，還有所有叛離的尼腓人組成，叛離的尼腓人包括亞瑪力人、卓倫人，以及挪亞祭司們的後代。
14. 如今那些後代幾乎和尼腓人一樣多了；因此尼腓人不得不與自己的弟兄戰鬥，甚至流血。
15. 事情是這樣的，拉曼軍隊在安鐵昂納地集合時，看啊，尼腓軍隊也已準備好在裘勛地迎擊他們。
16. 尼腓人的領袖，即被任命為尼腓總隊長的——總隊長統率尼腓全軍——名叫摩羅乃；
17. 摩羅乃統率全軍，指揮作戰。他被任命為尼腓軍的總隊長時，年僅二十五歲。
18. 事情是這樣的，他在裘勛邊境迎擊拉曼人；他的人以劍、以彎刀及各種作戰武器為裝備。
19. 拉曼軍隊看到尼腓人，或者說看到摩羅乃以胸甲、以臂盾，是的，以及護頭盔武裝他的人，也看到他們都穿了厚衣服——
20. 而柴雷罕納的軍隊沒有任何這樣的裝備；他們只有他們的劍、他們的彎刀、他們的弓和箭、他們的石頭和投石器；他們除了在腰部繫著一塊皮外，全身赤裸；是的，除了卓倫人和亞瑪力人外，其他人都赤裸著身體；
21. 他們沒有胸甲、盾牌作裝備——所以，儘管他們人數比尼腓人多得多，還是因為尼腓軍的甲冑而非常害怕。
22. 看啊，事情是這樣的，他們不敢去裘勛邊境攻擊尼腓人，就離開安鐵昂納地，進了曠野，在曠野中迂迴前進，遠至西頓河源頭附近，意圖進佔曼泰地；他們沒有料到摩羅乃的軍隊會知道他們的去向。
23. 但是事情是這樣的，他們一離開，進入曠野，摩羅乃就派探子到曠野監視他們的軍營；摩羅乃久聞阿爾瑪的預言，就派了幾個人到他那裡，希望他求問主，尼腓軍應該到何處抵抗拉曼人。
24. 事情是這樣的，主的話臨到阿爾瑪，阿爾瑪告訴摩羅乃的使者，拉曼軍正在曠野裡迂迴前進，意圖進入曼泰地，在這人民較弱的地方發動攻擊。那些使者便回去把這信息傳達給摩羅乃。
25. 摩羅乃把一部分軍隊留在裘勛地，以防萬一有一部分拉曼人進入那地，佔領那城；然後帶著其餘部隊進軍曼泰地。
26. 他命令那地區全體人民要集合在一起，抵抗拉曼人，保衛他們的土地和國家，他們的權利和自由；所以他們對拉曼人的來犯，已有準備。
27. 事情是這樣的，摩羅乃命令他的部隊藏在曠野裡西頓河西岸，靠近河岸的山谷中。
28. 摩羅乃在四周佈下探子，以便探知拉曼軍何時會到。
29. 摩羅乃知道拉曼人的企圖；他們的企圖是消滅自己的弟兄，或征服他們、俘虜他們，好在整塊土地上建立他們的王國；
30. 他也知道，尼腓人一心只想保護他們的土地、他們的自由和他們的教會，所以他認為用計來保衛他們不算罪過；於是他派探子查出了拉曼人採取的路線。
31. 因此他將部隊分開，帶其中一部分人進入山谷，埋伏在瑞普拉岡東面和南面；
32. 他將其餘部隊埋伏在西頓河以西的西面山谷，一直延伸下到曼泰地的邊境。
33. 他按照他的希望佈署了軍隊，準備迎擊他們。
34. 事情是這樣的，拉曼人上到山崗北面，那裡已埋伏了部分摩羅乃的部隊。
35. 當拉曼人過了瑞普拉岡，進入山谷，正開始渡西頓河的時候，埋伏在山崗南面的部隊，由一個名叫李海的人率領，他領軍從拉曼人後翼的東面包圍他們。
36. 事情是這樣的，拉曼人一看到尼腓人從背後襲擊他們，就回頭開始與李海的部隊作戰。
37. 死亡的工作在雙方同時展開，但是拉曼人那邊的情況比較恐怖，因為他們赤裸的身體暴露於尼腓人刀劍的重擊之下，幾乎每一擊都能致命。
38. 另一方面，不時也有尼腓人被劍殺傷而失血倒地；他們身上的要害部位都有防護，就是說，他們身上的要害部位都用胸甲、臂盾、頭盔防護，以抵擋拉曼人的攻擊；尼腓人就這樣在拉曼人中進行死亡的工作。
39. 事情是這樣的，拉曼人因他們之中的大毀滅而非常驚慌，開始逃向西頓河。
40. 李海和他的部隊追擊他們，把他們趕進西頓水流，渡過西頓水流。李海將他的部隊留在西頓河邊，不要他們過河。
41. 事情是這樣的，摩羅乃和他的部隊在西頓河另一邊的山谷中迎戰拉曼人，開始攻擊他們、殺戮他們。
42. 拉曼人又在他們前面逃跑，逃向曼泰地，但是他們又遇上了摩羅乃的部隊。
43. 這一次拉曼人奮力而戰；是的，從來沒有人見過拉曼人用這麼大的力量和勇氣作戰，沒有，從一開始就沒有。
44. 他們受卓倫人和亞瑪力人這些總隊長和首領的鼓動，也受總隊長，也就是他們的大首領和統帥柴雷罕納的鼓動；是的，他們像龍一般作戰，許多尼腓人死在他們手下，他們將許多尼腓人的頭盔擊成兩半，刺穿許多尼腓人的胸甲，砍斷許多尼腓人的手臂；拉曼人就這樣在烈怒中砍殺。
45. 但是尼腓人卻為一種更好的信念所鼓舞，因為他們不為王國或權力而戰，他們為他們的家園、他們的自由、他們的妻子、他們的兒女以及他們所有的一切而戰，是的，為他們的崇拜儀式和教會而戰。
46. 他們覺得自己所做的，是對他們的神應盡的職責；因為主對他們說過，也對他們的祖先說過：只要你們不犯第一攻擊和第二攻擊的罪，你們不可讓自己被敵人的手殺害。
47. 而且，主也說過：縱然要流血，你們也要保衛你們的家庭。因此，為了這個信念，尼腓人和拉曼人戰鬥，以保衛他們自己、他們的家庭、他們的土地、他們的國家、他們的權利和他們的宗教。
48. 事情是這樣的，摩羅乃的人看到拉曼人的兇猛和憤怒，幾乎就要退縮逃走。摩羅乃察覺他們的意向後，就派人鼓舞他們的心，是的，要他們以他們的土地、他們的自由及免於奴役為念。
49. 事情是這樣的，他們回轉來對抗拉曼人，為他們的自由和免於奴役，同聲向主他們的神呼求。
50. 他們開始有力量抵抗拉曼人了；就在他們為自由向主呼求的同時，拉曼人開始在他們前面逃跑；他們甚至逃到西頓水流裡去。
51. 這時，拉曼軍的人數比尼腓人多，是的，多一倍有餘；但是他們被驅逐，以致群集在西頓河邊的山谷中。
52. 因此摩羅乃的部隊包圍了他們，是的，在河的兩邊將他們包圍了，因為看啊，東邊還有李海的人。
53. 柴雷罕納看到西頓河東邊有李海的人，西頓河西邊有摩羅乃的部隊，自己的部隊被尼腓人包圍而恐懼萬分。
54. 摩羅乃看到他們恐懼，就命令他的人停止流他們的血。
