摩羅乃命拉曼人訂立和約，否則就消滅他們——柴雷罕納拒絕該提議，戰火重燃——摩羅乃的部隊擊敗拉曼人。約主前74年至73年。
1. 事情是這樣的，他們便停手，並後退一步。摩羅乃對柴雷罕納說：看啊，柴雷罕納，我們並不想作流人血的人。你知道你們已在我們手中，但我們不想殺你們。
2. 看啊，我們來跟你們作戰，不是為了權力而流你們的血；我們也不想置任何人於奴役之軛下。但是你們來攻打我們，為的就是這個目的；是的，你們還因我們的宗教而惱怒我們。
3. 但是，你們已看到主與我們同在，看到祂已將你們交在我們手中。我希望你明白，我們之所以能這樣，是因為我們的宗教和我們對基督的信心。現在你知道，你們無法摧毀我們的信心。
4. 你知道，這就是對神真正的信仰；是的，你知道，只要我們忠於神，忠於我們的信仰和我們的宗教，神會援助我們、守護我們、保全我們；除非我們陷入罪中並否認我們的信仰，否則神絕不容許我們被毀滅。
5. 柴雷罕納，現在我奉那強化我們的臂膀、使我們得勝的全能之神的名命令你，並憑著我們的信仰、我們的宗教、我們的崇拜儀式、我們的教會、我們供養妻子兒女的神聖責任，以及那將我們和我們的土地與國家連繫在一起的自由；是的，也憑著我們遵行神的神聖話語，這是我們一切幸福的根本；憑著我們最親愛的一切——
6. 是的，不僅如此，我還憑著你們的一切求生欲望，命令你們把作戰武器交給我們；如果你們回去，不再來和我們作戰，我們就不謀你們的血，卻要饒你們的命。
7. 如果你們不這樣，看啊，你們都在我們手中，我必命令我的人攻擊你們，重創你們的身體，使你們滅絕；到時候我們就知道誰有力量統治這人民，是的，我們就知道誰要受奴役。
8. 事情是這樣的，柴雷罕納聽了這些話，就上前，把他的劍、他的彎刀和弓都交到摩羅乃手中，並對他說：看啊，這是我們作戰的武器，我們願把這些武器交給你，但是我們決不向你們立一個我們明知自己和子孫都要違背的誓約；你們收下我們作戰的武器，讓我們離開，進入曠野；否則我們要保留我們的刀劍，決一生死。
9. 看啊，我們不屬於你們的信仰；我們不相信是神把我們交在你們手中；我們相信是你們的狡猾使你們在我們的劍下保住性命。看啊，是你們的胸甲和盾牌保住你們的性命。
10. 柴雷罕納說完這些話，摩羅乃就將收到的刀劍和作戰武器還給柴雷罕納，並且說：看啊，我們要結束這場戰爭。
11. 我不能收回我說過的話，所以就像主活著一樣，除非你們發誓不再回來與我們作戰，否則你們絕不能離開。你們既已在我們手中，我們必叫你們血流滿地，否則你一定得同意我提的條件。
12. 摩羅乃說了這些話，柴雷罕納就保留他的劍；他非常惱怒摩羅乃，衝上去要殺摩羅乃；但是他一舉劍，看啊，摩羅乃的一個士兵就將那劍擊落在地，而劍柄斷了，他再向柴雷罕納揮劍，將他的頭皮削落在地上。柴雷罕納從他們面前退回他士兵那裡。
13. 事情是這樣的，那站在旁邊，削落柴雷罕納頭皮的士兵，拈著那頭皮上的頭髮，從地上拿起來放在劍鋒上，伸出去指著他們，並大聲對他們說：
14. 除非你們交出作戰武器，訂立和約而離去，否則你們必倒在地上，就像你們首領的這塊頭皮落地那樣。
15. 許多人聽了這些話又看到劍上的頭皮，非常害怕；許多人走過來將作戰的武器丟在摩羅乃腳前，訂立和約。凡立了約的人，都獲准離開，進入曠野。
16. 事情是這樣的，柴雷罕納極為憤怒，於是煽動其餘士兵發怒，更加拼命與尼腓人戰鬥。
17. 摩羅乃也因拉曼人的頑固而憤怒，就命令他的人攻擊他們、殺戮他們。事情是這樣的，他們開始殺戮他們，是的，拉曼人也奮力用刀劍戰鬥。
18. 但是看啊，他們赤著身，光著頭暴露在尼腓人銳利的劍下；是的，看啊，他們被刺穿和被擊中後，很快地倒在尼腓人的劍下；他們就如摩羅乃的士兵所預言的那樣，開始被掃除。
19. 柴雷罕納眼看他們就要全數被消滅，就大聲對摩羅乃呼喊，答應要立約，他的人也願和尼腓人立約，只要他們肯饒了剩下的這些人的命，他們就永不再來跟他們作戰。
20. 事情是這樣的，摩羅乃下令再度停止人們之中的死亡工作。他拿了拉曼人的作戰武器；拉曼人與他訂立和約後，就獲准離開，進入曠野。
21. 他們的死亡人數多得沒有去計算；是的，尼腓人和拉曼人雙方的死亡人數都非常多。
22. 事情是這樣的，他們把死者拋入西頓水流裡，任他們漂流而葬身海底。
23. 尼腓人的部隊，也就是摩羅乃的部隊，於是回去，回到他們的家和他們的土地。
24. 法官統治尼腓人的第十八年就這樣結束了。阿爾瑪刻在尼腓片上的紀錄也這樣結束了。
