希拉曼相信阿爾瑪的話——阿爾瑪預言尼腓人的滅亡——他祝福那地也詛咒那地——阿爾瑪可能像摩西一樣被靈接了上去——教會內起衝突。約主前73年。
1. 看啊，事情是這樣的，尼腓人快樂極了，因為主再度將他們從敵人手中拯救出來；因此他們感謝主他們的神；是的，他們多次禁食祈禱，以極為歡喜的心情來崇拜神。
2. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第十九年，阿爾瑪到他兒子希拉曼那裡去，對他說：你相信我告訴你的關於那些保存的紀錄的話嗎？
3. 希拉曼對他說：我相信。
4. 阿爾瑪又說：你相信那位將會來臨的耶穌基督嗎？
5. 他說：相信，我相信你說的每一句話。
6. 阿爾瑪又對他說：你會遵從我的命令嗎？
7. 他說：會的，我會全心遵從你的命令。
8. 阿爾瑪告訴他：你有福了，主必使你在這地上昌盛。
9. 但是看啊，我要對你說些預言，但我對你預言的不可以讓人知道；是的，我對你預言的，要到預言應驗的時候才可以讓人知道；所以你要把我說的話寫下來。
10. 以下就是他說的話：看啊，憑著那在我裡面的啟示之靈，我看到這尼腓民族，在耶穌基督親自向他們顯現的四百年後，必在不信中衰落。
11. 是的，那時他們必看到戰爭和瘟疫，是的，看到飢荒和流血，直到尼腓人滅絕為止——
12. 是的，這都因他們在不信中衰落、從事黑暗工作、淫亂和各種罪行；是的，我告訴你，因為他們犯罪違背如此大的光和知識；是的，我告訴你，從那日起，不出第四代，這大罪惡必然發生。
13. 那大日子來到時，看啊，那些目前，也就是那些目前算在尼腓人當中的人的後裔，很快就不再被算在尼腓人當中了。
14. 凡在那大而可畏之日未被消滅而倖存者，都要被算在拉曼人當中，除了少數幾個被稱為主的門徒的人以外，所有的人都變成像拉曼人一樣；拉曼人要追捕他們，直到使他們滅絕了為止。由於罪惡，這預言必應驗。
15. 事情是這樣的，阿爾瑪對希拉曼講完這些事，便祝福他，也祝福他其餘的兒子；他也為了義人的緣故而祝福大地。
16. 他說：主神如此說——這地必因作惡的各國、各族、各方、各民而受詛罰，等他們惡貫滿盈時，他們必遭毀滅；我說過的話必定實現；因為這是神給這地的詛罰與祝福，因為主不能以絲毫寬容來看待罪惡。
17. 阿爾瑪說完這些話，便祝福教會，是的，祝福所有從那時起堅定信仰的人。
18. 阿爾瑪做完這事，就離開柴雷罕拉地，好像要進入米勒克地。事情是這樣的，以後再也沒有聽到他的消息；至於他的死亡或埋葬，我們一無所知。
19. 看啊，我們所知道的，就是他是個義人；教會裡盛傳他被靈接了上去，或由主的手埋葬了，就像摩西一樣。但是看啊，經文上說，主把摩西接到祂那裡；我們猜想祂也把阿爾瑪的靈接到祂那裡去了；因此，我們對他的死亡或埋葬，一無所知。
20. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第十九年初，希拉曼到人民之中向他們宣講神的話。
21. 看啊，人民因為多次與拉曼人作戰，以及人民之間的許多小衝突和動亂而極需有神的話向他們宣講，是的，教會也極需徹底整頓一番。
22. 因此，希拉曼和他的弟兄再次在各地建立教會，是的，在尼腓人佔有的各城市建立教會。事情是這樣的，他們在各地任命祭司和教師，管理各個教會。
23. 事情是這樣的，希拉曼和他的弟兄任命了管理各教會的祭司和教師後，教會中起了衝突，他們不願留意希拉曼和他的弟兄的話；
24. 他們憑恃極大的財富而心高氣傲，因此他們自以為富有，不願留意他們的話，不願正直地行走在神前。
