亞瑪利凱圖謀為王——摩羅乃高舉自由旗幟——他集合民眾，保衛他們的宗教——真正的信徒被稱為基督徒——約瑟的遺裔會得保全——亞瑪利凱與叛離者逃至尼腓地——凡不支持自由這信念的都被處死。約主前73年至72年。
1. 事情是這樣的，不願聽希拉曼和他的弟兄講話的人，都群集反對他們的弟兄。
2. 現在看啊，他們非常憤怒，憤怒得決定要殺他們。
3. 帶頭對自己弟兄發怒的是一個高大強壯的人，他名叫亞瑪利凱。
4. 亞瑪利凱想當國王，那些憤怒的民眾也希望他作他們的王；其中大部分是當地的初級法官，他們追求權力。
5. 他們受亞瑪利凱的巧言所惑；他說，如果他們支持他，立他為王，他就派他們當人民的官。
6. 希拉曼和他的弟兄是教會的大祭司，儘管他們向人民講道，是的，儘管他們極關切教會，人民還是受亞瑪利凱誘騙而叛離。
7. 教會裡有許多人聽信亞瑪利凱諂媚的話而叛離了教會；儘管尼腓人大勝拉曼人，並因主的手解救了他們而極為快樂，他們的情況仍然這樣非常危險不安。
8. 由此可知，人類兒女是多麼快就忘記主他們的神，是的，多麼快就為非作歹，被邪惡者誘離。
9. 是的，我們也看到，一個非常邪惡的人在人類兒女中所能造成的大惡。
10. 是的，我們看到，亞瑪利凱因詭計多端且花言巧語，誘騙了許多人的心去作惡；是的，他們企圖破壞神的教會、摧毀神賜給他們的自由基礎，也就是神為了義人的緣故而降於地面上的祝福。
11. 事情是這樣的，尼腓軍的統帥摩羅乃聽到這些叛亂的消息，非常惱怒亞瑪利凱。
12. 事情是這樣的，摩羅乃撕裂他的外衣，取其中的一塊布，寫上：為記念我們的神、我們的宗教和自由、我們的和平、我們的妻子、我們的兒女；並且把那塊布綁在一根竿子的頂端。
13. 他戴上頭盔、穿上胸甲、拿起盾牌、腰間束上甲胄，拿起頂端綁著撕裂外衣的竿子（他稱之為自由旗幟），然後，跪在地上，熱切向神祈求，只要這地仍住有一群基督徒，就將自由這祝福賜給他的弟兄——
14. 凡屬神的教會且是基督真正信徒的，都被不屬教會的人這樣稱呼。
15. 屬於教會的都是忠信的人；是的，基督的真正信徒都樂於承受基督的名，或他們被稱之為基督徒的稱呼，因為他們相信那必定來臨的基督。
16. 因此，這時候，摩羅乃祈求基督徒的偉業以及這地的自由都得蒙祝福。
17. 事情是這樣的，他向神傾訴心聲之後，就為荒蕪地以南的整片土地命名，是的，總之，為南北整片土地命名為：精選之地，自由之地。
18. 他說：神絕不會讓我們這些因承受基督的名而遭鄙視的人被踐踏和消滅，除非我們自己犯罪，招此下場。
19. 摩羅乃說完這些話，就走到群眾當中，在空中揮舞他那撕裂的外衣，讓所有的人都能看到他在那塊撕下的布上寫的字，同時他也大聲喊道：
20. 看啊，這塊土地上，凡願擁護這旗幟的人，請靠主的力量出來，立約保衛他們的權利和他們的宗教，好讓主神祝福他們。
21. 事情是這樣的，摩羅乃講完這些話，看啊，人民就腰束甲冑，一起跑了過來，撕裂他們的外衣作為標記，或當作誓約，絕不背棄主他們的神；換句話說，如果他們違反神的誡命或陷入罪中、恥於承受基督的名，主必像他們撕裂外衣那樣撕裂他們。
22. 這就是他們立的約，他們把外衣丟到摩羅乃腳前，說：我們與神立約，如果我們陷入罪中，就必像我們北部地方的弟兄那樣被消滅；是的，如果我們陷入罪中，祂可以把我們丟在敵人腳前，就像我們把外衣丟到你的腳前被踐踏一樣。
23. 摩羅乃對他們說：看啊，我們是雅各後裔的遺裔；是的，我們是約瑟後裔的遺裔，他的衣服被他的哥哥撕成碎片。是的，現在看啊，我們要記得遵守神的誡命，否則我們的外衣必被我們的弟兄撕裂，我們會被關進監牢、被賣掉或被殺害。
24. 是的，身為約瑟的遺裔，我們要維護我們的自由；是的，我們要記得雅各臨終前所說的話，因為他看到約瑟的外衣留有一塊保存完好，並未腐爛。他說——就像我兒子留下來的這塊外衣得以保全一樣，我兒子的後裔也必有一部分遺裔得以由神的手保全，並被帶到他身邊，而約瑟的其他後裔必滅亡，就像他外衣的其他部分一樣。
25. 現在看啊，這事使我的靈魂憂傷；然而，我的靈魂因我的兒子而歡喜，因他那一部分將被帶到神身邊的後裔而歡喜。
26. 現在看啊，這就是雅各所說的話。
27. 說不定約瑟後裔的遺裔中，會像他的外衣一樣毀滅的人就是那些叛離我們的人；是的，如果我們不堅定對基督的信仰，被毀滅的人甚至就是我們。
28. 事情是這樣的，摩羅乃說完這些話就出去，派人到每個有紛爭的地方去，召集所有想要維護自由的人民，與亞瑪利凱和那些叛離後稱作亞瑪利凱人的人對抗。
29. 事情是這樣的，亞瑪利凱看到摩羅乃的人民比亞瑪利凱人多——他也看到他的人民懷疑他們標榜的信念是否正當——因此，他深恐計謀無法得逞，就帶了他人民中那些願意跟隨他的人離開，進入尼腓地。
30. 摩羅乃認為拉曼人的力量不宜擴張，就想攔截亞瑪利凱人，或捉住他們，把他們帶回來，將亞瑪利凱處死；是的，因為他知道，亞瑪利凱會煽動拉曼人惱怒他們，使他們來攻打他們；他知道，亞瑪利凱為了達到目的，一定會這麼做。
31. 因此，摩羅乃認為應該率領他的軍隊；他們已集合起來、武裝好了，並立約信守和平——事情是這樣的，他率領軍隊，帶著營帳，在曠野行軍，去截斷曠野中的亞瑪利凱的去路。
32. 事情是這樣的，他按照他的希望做了，他在曠野行軍，攔截了亞瑪利凱的軍隊。
33. 事情是這樣的，亞瑪利凱帶著一小隊人逃走了，其餘的人則被交到摩羅乃手中，被帶回柴雷罕拉地。
34. 摩羅乃是由首席法官和民意所任命，因此有權照他的意思指揮尼腓軍隊，對他們發號施令。
35. 事情是這樣的，亞瑪利凱人中，凡不願立約支持自由這信念，好讓他們保有自由政府的，都被他下令處死；只有少數人拒絕訂立自由的誓約。
36. 事情也是這樣的，他下令在尼腓人佔有的每一塊土地的每一座塔樓升起自由的旗幟；摩羅乃就這樣在尼腓人當中豎立自由的旗幟。
37. 於是他們在這地開始重享和平；並維持這地的和平直到將近法官統治的第十九年末。
38. 希拉曼和大祭司們也維持了教會的秩序；是的，他們在教會裡過了四年非常和平幸福的日子。
39. 事情是這樣的，許多人去世了，他們確信他們的靈魂已被主耶穌基督救贖，因此都歡然離開這世界。
40. 有些人死於熱病，這種病在一年之中的某些季節裡特別流行——人在這種氣候的特性下，很容易患這種病，但是死於熱病的並不多，因為神預備了許多品質優良的植物和根莖袪除病原——
41. 也有許多人年老而去世；我們應確信，那些懷著對基督的信仰而去世的人，都因祂而得到幸福。
