亞瑪利凱用詐術、謀殺和密謀等手段而成為拉曼人的國王——尼腓叛離者比拉曼人更邪惡兇殘。約主前72年。
1. 現在我們回頭敘述亞瑪利凱及隨他逃入曠野的人；看啊，他帶著同行的人上到尼腓地的拉曼人當中，煽動拉曼人惱怒尼腓人，於是拉曼人的國王通告境內全體人民，再集合起來攻打尼腓人。
2. 事情是這樣的，公告一發布，他們都非常害怕；是的，他們怕觸怒國王，又怕去和尼腓人作戰而喪命。事情是這樣的，他們不願意，換句話說，大多數人不願意服從國王的命令。
3. 事情是這樣的，國王因他們不服從而大怒；於是他把服從他命令的那部分軍隊的指揮權交給亞瑪利凱，命他強迫他們武裝起來。
4. 現在看啊，這正合亞瑪利凱的心願，因為他是個非常狡猾而邪惡的人，因此他心生計謀，想推翻拉曼人的國王。
5. 他取得了擁護國王的那部分拉曼人的指揮權，也想贏得不服從者的好感，於是他就到那稱作渥拿大的地方去，因為所有逃離的拉曼人都在那裡；他們看到大軍前來，以為要來消滅他們，便逃到渥拿大，一個有武裝的地方。
6. 他們選派一人作他們的國王和首領，因為他們的心意已定，他們下定決心不願再聽命去攻打尼腓人。
7. 事情是這樣的，他們在那稱作安提帕的山頂上集合，準備作戰。
8. 亞瑪利凱並不想依照國王的命令，去和他們作戰，但是看啊，他只想贏得拉曼軍隊的好感，使他得以作他們的首領，推翻國王，篡奪王位。
9. 看啊，事情是這樣的，他命他的軍隊在安提帕附近的山谷紮營。
10. 事情是這樣的，夜裡，他派了一個密使上安提帕山，請山上那群人的首領，那個名叫利洪泰的人到山腳下來，因為他想和他談話。
11. 事情是這樣的，利洪泰得到了消息，卻不敢到山腳下來。事情是這樣的，亞瑪利凱二度派人上山，希望他下來；事情是這樣的，利洪泰不願意；他又三度派人上山。
12. 事情是這樣的，亞瑪利凱發現無法請利洪泰下山，便上山去，到利洪泰的營地附近，又四度派人送信給利洪泰，希望他下來，還告訴他可以帶侍衛同來。
13. 事情是這樣的，利洪泰帶著侍衛下去會見亞瑪利凱時，亞瑪利凱希望他趁夜帶著軍隊下山，把國王任命他指揮的人團團圍在營地，只要他讓他（亞瑪利凱）作全軍的副首領，他願把部隊交到利洪泰手裡。
14. 事情是這樣的，利洪泰帶著他的人下來包圍亞瑪利凱的人，所以，在他們黎明醒來前，就被利洪泰的軍隊包圍了。
15. 事情是這樣的，他們眼看自己被包圍了，便央求亞瑪利凱准許他們加入他們的弟兄，使他們不致滅亡。這正是亞瑪利凱所希望的。
16. 事情是這樣的，他違背了國王的命令，把他的人交出。這正是亞瑪利凱所希望的，這樣他推翻國王的計畫才能得逞。
17. 拉曼人有一個習俗，如果他們的大首領遇害，副首領就會被任命為大首領。
18. 事情是這樣的，亞瑪利凱派一個僕人對利洪泰慢慢下毒，他就死了。
19. 利洪泰死後，拉曼人任命亞瑪利凱作他們的首領和統帥。
20. 事情是這樣的，亞瑪利凱帶著他的軍隊（因為他的目的達到了）赴尼腓地，開進首都尼腓城。
21. 國王帶著侍衛出來迎接亞瑪利凱，以為他完成了任務，並集合了一支大軍，要去和尼腓人作戰。
22. 但是看啊，國王出來迎接他時，亞瑪利凱派他的僕人去迎見國王。他們上前向國王屈身行禮，好像他很偉大而向他致敬一般。
23. 事情是這樣的，國王按照拉曼人的習俗，伸手去扶他們，這是和平的標記，是向尼腓人學來的習俗。
24. 事情是這樣的，他把第一個人從地上扶起來時，看啊，那人就一刀刺進國王的心窩；他就倒在地上。
25. 國王的僕人紛紛逃跑，亞瑪利凱的僕人大聲喊道：
26. 看啊，國王的僕人刺中了他的心窩，他倒了下來，他們逃走了；看啊，來看啊。
27. 事情是這樣的，亞瑪利凱命令他的軍隊上前查看國王發生了什麼事；他們到了現場，發現國王躺在血泊中，亞瑪利凱假裝發怒的樣子，說：凡敬愛國王的人就去追捕他的僕人，殺了他們。
28. 事情是這樣的，所有敬愛國王的人聽到這些話，就去追捕國王的僕人。
29. 國王的僕人看到軍隊追捕他們，又驚恐不已，逃進曠野，來到柴雷罕拉地，加入艾蒙人。
30. 追捕他們的軍隊無功而返；亞瑪利凱就是這樣以他的詭詐獲取人心。
31. 事情是這樣的，第二天，他率軍進入尼腓城，佔據該城。
32. 事情是這樣的，王后聽到國王被刺的消息——因為亞瑪利凱派使者到王后那裡，通知她國王遭僕人刺殺，他和軍隊追捕他們，但沒有用，他們逃跑了——
33. 因此王后一聽到這消息，就派人傳話給亞瑪利凱，希望他寬待城裡的人民，她也希望他來見她，要他帶證人同來，為國王之死作證。
34. 事情是這樣的，亞瑪利凱帶著殺死國王的那位僕人，以及所有和他一起的人到王后坐的地方去見她；他們都向她作證，國王是被自己的僕人殺死的；他們也說：他們逃跑，不就證明了他們有罪嗎？他們就這樣讓王后相信了國王的死因。
35. 事情是這樣的，亞瑪利凱博得王后的歡心，娶她為妻；他憑他的詭詐與奸僕的協助而篡得王位；是的，境內所有的拉曼人都承認他是國王，這些人包括：拉曼人、雷米爾人、以實瑪利人，以及所有從尼腓統治時起到目前為止叛離的尼腓人。
36. 這些叛離者擁有和尼腓人同樣的教育和知識，接受過教導，是的，對主有同樣的認識，然而，說來奇怪，他們叛離後不久，就變得比拉曼人更頑硬、更無悔意、更野蠻、更邪惡、更兇殘——投入拉曼人的傳統中，沉溺於懶惰和各種淫亂中，是的，完全忘了主他們的神。
