亞瑪利凱煽動拉曼人仇視尼腓人——摩羅乃使人民準備好，維護基督徒的偉業——他因自由與自主而快樂，他是個屬神的強人。約主前72年。
1. 事情是這樣的，亞瑪利凱一篡得王位，就鼓動拉曼人的心反對尼腓人；是的，他派人在各塔樓上對拉曼人講話，反對尼腓人。
2. 他這樣鼓動他們的心仇視尼腓人，以致於在法官統治的第十九年末，他的計畫得逞，是的，他當上了拉曼人的國王，他還企圖統治整個地方，是的，以及統治這地所有的人，尼腓人和拉曼人。
3. 他的計畫已經得逞，因為他已使拉曼人的心變硬，使他們的心智盲目，並激怒他們，以致他召集了一支大軍去和尼腓人作戰。
4. 由於他的人數眾多，他決定要打敗尼腓人，奴役他們。
5. 他任命卓倫人擔任總隊長，因為他們最熟悉尼腓人的兵力、掩蔽的處所和各城最弱的部分；所以他任命他們擔任各軍的總隊長。
6. 事情是這樣的，他們帶著營帳，在曠野中向柴雷罕拉地前進。
7. 事情是這樣的，亞瑪利凱以詭詐和騙術得到了權力的同時，另一方面，摩羅乃則準備人民的心，忠於主他們的神。
8. 是的，他加強尼腓軍隊的實力，建造小型堡壘或掩蔽處所，在四周築起土堤，把他的軍隊圍起來，也在各城市及邊境周圍修築石牆，把他們圍起來；是的，全國各地都如此。
9. 他在所有防禦工事最弱的部分，都佈署較多的人手；他就這樣加強並鞏固尼腓人所擁有的土地。
10. 他就這樣為了保護他們的自由、他們的土地、他們的妻子和他們的兒女，以及他們的和平而作準備，使他們能為主他們的神而活著，能維護那被敵人稱為基督徒的偉業。
11. 摩羅乃是個強壯有力的人，是個有完美理解力的人，是的，是個不喜歡流血的人；是個靈魂因國家的自由與自主，因自己的同胞不受束縛、不被奴役而快樂的人；
12. 是的，是個心中因神賜給他同胞的特權和祝福而充滿感謝的人；是個為了同胞的福祉和安全而辛勤工作的人。
13. 是的，是個對基督的信仰堅定的人，並且發誓即使流血，也要保衛他的同胞、他的權利和他的國家，以及他的宗教。
14. 尼腓人受教導，為了抗敵自衛，必要時得不惜流血；是的，他們也受教導，除非是抵抗敵人、保衛性命，否則絕不主動攻擊，舉劍相向。
15. 這就是他們的信念，他們相信，這麼做，神就會使他們在這地昌盛，換句話說，如果他們忠信遵守神的誡命，祂必讓他們在這地昌盛；是的，按照他們遭遇的危險，警告他們逃離或備戰；
16. 此外，神必讓他們知道應到何處抗敵自衛，這麼做，主必拯救他們，這就是摩羅乃的信念，他的心也以此為榮；他不以流血為榮，而以行善、以保衛人民，是的，以遵守神的誡命，是的，和以抗拒罪惡為榮。
17. 是的，我實實在在告訴你們，假如所有過去、現在和將來的人都像摩羅乃一樣，看啊，地獄的權勢必永遠動搖；是的，魔鬼再也沒有力量控制人類兒女的心。
18. 看啊，他像摩賽亞的兒子艾蒙一樣，是的，也像摩賽亞其他的兒子以及阿爾瑪和他的兒子一樣，因為他們都是屬神的人。
19. 現在看啊，希拉曼和他的弟兄對人民的貢獻不遜於摩羅乃；因為他們都宣講神的話，為所有願意聽他們話的人施行悔改的洗禮。
20. 他們就這樣去做，人民因他們的話而謙抑自己，因而蒙主大恩；他們當中有四年之久沒有戰爭和紛爭。
21. 正如我說過，在第十九年末，是的，儘管他們境內和平，他們還是被迫勉強與他們的弟兄拉曼人作戰。
22. 是的，總之，儘管他們極不願意，但是多年來，他們與拉曼人的戰爭一直沒有停止。
23. 他們不喜愛流人血，所以他們為了要拿起武器攻擊拉曼人而難過；是的，不僅如此——他們也難過自己成了工具，要把那麼多還沒有準備好迎見神的弟兄從這個世界送到永恆世界。
24. 然而，他們不能犧牲自己的生命，而讓他們的妻子和他們的兒女被一度是自己弟兄的人用野蠻殘酷的手段屠殺；是的，那些人叛離教會，離開他們，與拉曼人聯手來消滅他們。
25. 是的，只要有人遵守神的誡命，他們就不能忍受他們的弟兄以流尼腓人的血為樂，因為主的應許是，如果他們遵守祂的誡命，他們就會在這地昌盛。
