入侵的拉曼人無法攻佔設防的艾蒙乃哈城及挪亞城——亞瑪利凱詛咒神，誓飲摩羅乃的血——希拉曼和他的弟兄繼續加強教會。約主前72年。
1. 事情是這樣的，第十九年的第十一個月的第十日，有人看見拉曼軍隊向艾蒙乃哈地逼近。
2. 看啊，那城經過重建，摩羅乃派了一支軍隊駐在該城邊境；他們把土堆在城的四周，防禦拉曼人的弓箭與石頭；因為看啊，他們是用石頭和弓箭作戰的。
3. 看啊，我說艾蒙乃哈城經過重建，我告訴你們，是的，那是部分重建；那城由於居民的罪惡曾遭拉曼人摧毀，拉曼人以為他們又可以輕易掠奪那城。
4. 但是看啊，他們大失所望，因為看啊，尼腓人已在四周堆了一道土脊，土脊的高度使拉曼人的石頭與弓箭無法擲中尼腓人，發生不了作用，除非從入口進攻，否則他們無法突襲尼腓人。
5. 這時，拉曼軍的總隊長都非常驚訝尼腓人在準備防禦處所上所表現的智慧。
6. 拉曼軍的首領以為他們人數眾多，大有機會可以像以前一樣突襲尼腓人；是的，他們也帶著盾牌，穿上胸甲，也準備了皮衣，是的，很厚的衣服來蔽體。
7. 他們作了這樣的準備，以為能輕易打敗自己的弟兄，使他們受制於奴役之軛，或恣意殺害或屠殺他們。
8. 但是看啊，最令他們訝異的是，他們備戰的方法是李海子孫中從沒有人知道的。這時，他們已準備好迎戰拉曼人，照摩羅乃指示的方法作戰。
9. 事情是這樣的，拉曼人或亞瑪利凱人對尼腓人備戰的方法都感到非常訝異。
10. 假如亞瑪利凱國王離開尼腓地，親自率領他的軍隊，或許他會命拉曼人攻打艾蒙乃哈城的尼腓人；因為看啊，他不在乎他人民的血。
11. 但是看啊，亞瑪利凱並未親自出戰。看啊，他的總隊長不敢攻打艾蒙乃哈城的尼腓人，因為摩羅乃改變了尼腓人處理事務的方法，使拉曼人因他們的掩護處所而大失所望，無法突襲他們。
12. 於是他們撤退到曠野裡，帶著營帳向挪亞地進軍，以為那是他們攻打尼腓人的第二最佳地點。
13. 他們不曉得摩羅乃已鞏固附近各地的每個城市，興建防禦堡壘，所以他們懷著堅定的決心向挪亞地進軍；是的，他們的總隊長都出來宣誓要消滅該城的居民。
14. 但是看啊，令他們訝異的是，向來薄弱的挪亞城如今卻因摩羅乃的方法而堅強，是的，甚至強過艾蒙乃哈城。
15. 現在看啊，這就是摩羅乃的智慧；他料到拉曼軍會因艾蒙乃哈城而懼怕，而挪亞城向來是那地方最弱的部分，因此，他們會去攻打那城；果然一切都不出他所料。
16. 看啊，摩羅乃任命李海擔任該城部隊的總隊長；在西頓河東岸的山谷中與拉曼人作戰的就是這同一位李海。
17. 現在看啊，事情是這樣的，拉曼人發現李海指揮那城，又大失所望，因為他們很怕李海；可是他們的總隊長曾發誓要進攻那城，所以他們就把軍隊帶上來。
18. 現在看啊，除了入口以外，土堤都築得很高，四周的壕溝又掘得很深，所以除了入口以外，拉曼軍無法從其他通路進入尼腓人的防禦堡壘。
19. 尼腓人作了準備，用投擲石頭和弓箭消滅所有想從別處爬進堡壘的人。
20. 他們準備了一組最強壯的人，帶著刀劍和投石器，以擊倒所有想從入口進入防禦處所的人；他們就這樣準備好，為自衛而抵抗拉曼人。
21. 事情是這樣的，拉曼軍的隊長們把軍隊帶到入口處開始與尼腓人作戰，要進入他們的防禦處所，但是看啊，他們不時被擊退，死傷慘重。
22. 他們發現無法在隘口戰勝尼腓人，便開始去挖尼腓人的土堤，給自己的軍隊挖一條通路，好有個平等的作戰機會；但是看啊，他們在嘗試的時候，被投向他們的石頭和弓箭擊倒；非但沒有把土堤挖掉來填平壕溝，反而填進不少死傷的身體。
23. 於是尼腓人全面戰勝敵人；拉曼人就這樣企圖消滅尼腓人，直到他們的總隊長都戰死為止；是的，戰死的拉曼人有一千多人，另一方面，尼腓人卻沒有一個陣亡。
24. 約有五十個人受傷，他們在隘口處暴露於拉曼人的弓箭下；但是由於他們有盾牌、胸甲、頭盔防護，所以傷口都在腿上，其中許多傷口都非常嚴重。
25. 事情是這樣的，拉曼人看到他們的總隊長都戰死了，便逃到曠野裡去。事情是這樣的，他們回到尼腓地，向尼腓人出身的國王亞瑪利凱報告慘重的損失。
26. 事情是這樣的，亞瑪利凱十分惱怒他的人民，因為他控制尼腓人的願望沒有實現，不能使他們受制於奴役之軛。
27. 是的，他很生氣；他詛咒神，也詛咒摩羅乃，發誓要喝他的血；這是因為摩羅乃遵守神的誡命，為他同胞的安全作了準備。
28. 事情是這樣的，在另一方面，尼腓人感謝主他們的神，因為祂以無比的大能拯救他們脫離敵人的手。
29. 法官統治尼腓人的第十九年就這樣結束了。
30. 是的，他們又有了持續的和平，教會也極為昌盛，這是由於他們對神話語的留意和努力；這些話是希拉曼、希伯隆、柯林安頓、艾蒙和他的弟兄，以及所有蒙神的神聖體制按立，接受了悔改的洗禮，並被派去向人民傳道的人對他們宣講的話。
