世人要獲得救恩就必須悔改、遵守誡命、重生、藉基督的血滌淨自己的衣服、謙卑、除去驕傲和嫉妒、做正義的事——好牧人呼喚祂的人民——凡做惡事的是魔鬼的兒女——阿爾瑪見證其教義之真實並命令世人悔改——義人的名字會登記在生命冊。約主前83年。
1. 事情是這樣的，阿爾瑪開始向人民傳講神的話，首先在柴雷罕拉地，然後從那裡遍及全境。
2. 根據他自己的紀錄，以下是他在設立於柴雷罕拉城的教會中向人民講的話。他說：
3. 我，阿爾瑪，由父親阿爾瑪按立為神教會的大祭司；他擁有從神而來的力量與權柄來做這些事。看啊，我告訴你們，他在尼腓地的邊境開始建立教會；是的，那地就叫作摩爾門地；是的，他就在摩爾門水流裡為弟兄們施洗。
4. 看啊，我告訴你們，神的慈悲和大能將他們從挪亞王人民的手中救出來。
5. 並且看啊，後來他們在曠野中受拉曼人奴役；是的，我告訴你們，他們被囚禁，主又再度以祂話語的力量，救他們脫離束縛；然後，我們被帶到這塊土地，並開始在境內各地建立神的教會。
6. 現在看啊，你們屬於這教會的弟兄們，我告訴你們，你們是否牢記著祖先受奴役的事？是的，你們是否牢記著主對他們的慈悲與恆久忍耐？此外，你們是否牢記著祂從地獄中救出他們的靈魂？
7. 看啊，祂改變了他們的心；是的，祂把他們從沉睡中喚醒，使他們覺悟神的存在。看啊，他們原來身處黑暗，然而，神永恆話語的光照亮了他們的靈魂；是的，他們原來被死亡的枷鎖和地獄的鎖鏈纏繞，永恆的毀滅等著他們。
8. 弟兄們，現在我問你們，他們被毀滅了嗎？看啊，我告訴你們，沒有，他們沒有被毀滅。
9. 我再問你們，那死亡的枷鎖斷了嗎？那纏繞他們的地獄的鎖鏈解開了嗎？我告訴你們，是的，那些都解開了，他們的靈魂伸展了，他們唱著救贖之愛。我告訴你們，他們得救了。
10. 現在我問你們，他們是在什麼條件下得救的？是的，他們憑什麼理由希望獲得救恩？他們為什麼能解脫死亡的枷鎖，是的，還有地獄的鎖鏈？
11. 看啊，我可以告訴你們，我父親阿爾瑪不是相信阿賓納代口中傳講的話嗎？他不是神聖先知嗎？他不是說過神的話，而我父親阿爾瑪相信那些話嗎？
12. 由於他的信心，他的心起了巨大的變化，看啊，我告訴你們，這一切都是真實的。
13. 看啊，他向你們的祖先宣講神的話，他們的心也起了巨大的變化；他們謙抑自己，信賴真實而活著的神。看啊，他們一直忠信到底；因此他們得救了。
14. 現在看啊，教會中的弟兄們，我問你們，你們在屬靈方面是否已從神而生？你們在容貌上是否蒙得了祂的形像？你們的心是否體驗過這種巨大的改變？
15. 你們對創造你們的主的救贖運用了信心嗎？你們是否用信心之眼來期待，看到這必死的身體復活為不死，腐朽的復活為不朽，站在神的面前，按照必死之身的所作所為接受審判？
16. 我告訴你們，你們能否想像自己在那天，聽到主的聲音對你們說：你們這些蒙福的人，到我這裡來，因為看啊，你們在地面上做的是正義的事？
17. 或者，你們以為自己能在那天向主撒謊說：主啊，我們在地面上做的都是正義的事——而祂就會拯救你們嗎？
18. 或者，你們能否想像將來被帶到神的審判席前，你們的靈魂充滿罪惡與悔恨，記得你們一切的罪惡，是的，清楚記得你們一切的邪惡，是的，記得你們曾公然反抗神誡命的情形？
19. 我告訴你們，到那天，你們能手潔心清地仰望神嗎？我告訴你們，你們能在仰望神時，已在自己的容貌上刻上神的形像嗎？
20. 我告訴你們，你們若自甘作魔鬼的屬民，你們還能得救嗎？
21. 我告訴你們，到那天，你們必知道自己不能得救；因為除了已把衣服洗得潔白的人，沒有人能得救；是的，衣服上所有的污點都得靠我們祖先所說的，要來救贖祂人民脫離罪惡的那位的血來洗滌，直到潔淨為止。
22. 弟兄們，現在我問你們，將來你們站在神的審判欄前，衣服上若沾著血跡和種種污穢，你們會有什麼感覺？看啊，這些將證明你們什麼？
23. 看啊，這豈不證明你們是兇手嗎？是的，不也證明你們犯了種種邪惡的罪行嗎？
24. 看啊，弟兄們，你們以為這樣的人在神國中會有一席之地，可與那衣服洗得純淨潔白而毫無污點的亞伯拉罕、以撒、雅各及所有聖先知一同坐席嗎？
25. 我告訴你們，不會的；除非你們當我們的創造主從一開始就是個騙子，或者認為祂從一開始就是個騙子，否則你們不會以為這樣的人在天國中有一席之地；這樣的人必被驅逐出去，因為他們是魔鬼國度的兒女。
26. 現在看啊，我告訴你們，我的弟兄們，如果你們體驗過心的變化，如果你們曾覺得要唱救贖之愛的歌，我要問，你們現在還能有這種感覺嗎？
27. 你們已一直無可指摘地行走在神前了嗎？如果你們此時蒙召死去，你們捫心自問，自己已夠謙卑了嗎？你們的衣服已經藉著那要來救贖祂人民脫離罪惡的基督的血洗淨潔白了嗎？
28. 看啊，你們除去驕傲了嗎？我告訴你們，如果沒有，你們就還沒有準備好迎見神。看啊，你們一定要趕快準備好，因為天國近了，這樣的人不會有永生。
29. 看啊，你們當中有人還沒有除去嫉妒嗎？我告訴你們，這樣的人沒有準備好；我希望他趕快準備好，因為時辰就近在眼前，他不知道時間什麼時候要到；這樣的人不會被判無罪。
30. 我再告訴你們，你們當中有人嘲笑弟兄或將迫害加在他身上嗎？
31. 這樣的人有禍了，因為他沒有準備好，而時候近了，他一定要悔改，否則無法得救！
32. 是的，你們這些作惡的人有禍了；悔改吧，悔改，因為主神已經說過了！
33. 看啊，祂向所有的人伸出慈悲的臂膀邀請他們，祂說：悔改，我必接納你們。
34. 是的，祂說：到我這裡來，你們就可以吃生命樹的果子；是的，你們可以自由地吃生命的糧，自由地喝生命的水；
35. 是的，到我這裡來，做正義的事，你們就不會被砍下來丟在火裡——
36. 因為看啊，時候近了，凡不結好果、不做正義的事的，都有理由悲傷哀號。
37. 作惡的人啊，你們因世上無益的事物而張狂，自稱明白正道，卻又步入歧途，如同沒有牧人的羊一般，任憑牧人呼喚了，且仍在呼喚，卻總不聽從祂的聲音！
38. 看啊，我告訴你們，那好牧人的確在呼喚你們，是的，祂用自己的名字稱呼你們，那名字就是基督的名；你們若不聽從好牧人的聲音，不聽你們被稱呼的名字，看啊，你們就不是那好牧人的羊。
39. 如果你們不是那好牧人的羊，你們是哪個羊圈裡的呢？看啊，我告訴你們，魔鬼是你們的牧羊人，你們是他羊圈裡的；如今，誰能否認這話呢？看啊，我告訴你們，凡否認這話的，就是說謊的人，就是魔鬼的孩子。
40. 我告訴你們，凡是好的，都是來自神的，凡是邪惡的，都是來自魔鬼的。
41. 因此，人若做好事，就是聽從好牧人的聲音，並跟隨祂；然而，凡是做壞事的，都成了魔鬼的孩子，因為他聽魔鬼的聲音，並跟隨他。
42. 凡這麼做的，必向魔鬼領取他的酬賞；因此，他領取死亡作為他的酬賞，與一切正義的事無份，就一切好事而言，他已經死了。
43. 弟兄們，希望你們聽我說，因為我用盡心力來講這些；看啊，我已經明白地告訴你們，使你們無法誤解，或者說，我已經按照神的命令告訴你們了。
44. 因為我是按照基督耶穌裡的神的神聖體制，蒙召來這樣講話的；是的，我奉命站出來為祖先講過的即將要發生的事，向這人民作見證。
45. 還不止於此。難道你們不認為我知道這些事情嗎？看啊，我向你們見證，我確實知道我講的這些事都是真的。你們認為我怎麼會知道這些事是真的呢？
46. 看啊，我告訴你們，這些都是神的神聖之靈向我顯明的。看啊，我禁食禱告了許多天以知道這些事。現在我確實知道這些事都是真的；因為主神藉著祂的神聖之靈向我顯明了這些事；就是在我裡面的啟示之靈。
47. 此外，我告訴你們，那已這樣向我啟示，祖先們所講的話都是真的，那正是按照在我裡面的預言之靈，也是藉著神的靈的顯示。
48. 我告訴你們，我知道我要告訴你們的一切將發生的事都是真的；我告訴你們，我知道耶穌基督，是的，就是那位子，父的獨生子，必將來臨，祂充滿恩典、慈悲、真理。看啊，就是祂要來除去世人的罪，是的，要除去每個堅信祂名的人的罪。
49. 我告訴你們，我就是依照這體制蒙召的，是的，來向我心愛的弟兄們，是的，向住在這地的每一個人宣講的；是的，要向大家宣講，不論老的少的，不論為奴或自主的；是的，我告訴你們這些老年人、中年人以及新生的一代；是的，向他們大聲疾呼，他們必須悔改和重生。
50. 是的，靈這樣說：大地各端的人啊，悔改吧！天國近了，是的，神的兒子就要帶著祂的榮耀、大能、威嚴、權力以及統治來臨。是的，我心愛的弟兄們，我告訴你們，靈說：看那全地之王的榮耀；天上之王很快就要光照所有的人類兒女了。
51. 靈又對我說，是的，以極其有力的聲音對我呼喊說：去對這人民說——悔改吧！你們若不悔改，就絕不能承受天國。
52. 我再告訴你們，靈說：看，斧頭已經放在樹根上；所以，凡不結好果子的樹，就要被砍下來，丟在火裡，是的，丟在那燒不完撲不滅的火裡。看啊，記住，那位聖者已經說過。
53. 現在，我心愛的弟兄們，我告訴你們，你們能反抗這些話嗎？是的，你們能把這些事擱在一邊，而將那位聖者放在腳下踐踏嗎？是的，你們能內心驕傲而張狂嗎？是的，你們還執意要穿昂貴的衣服，把心思放在世俗無益的事物和你們的財富上嗎？
54. 是的，你們還堅持認為自己比別人好嗎？是的，你們還要繼續迫害你們的弟兄嗎？他們謙抑自己，按照他們被帶進這教會的神的神聖體制行事，為神聖之靈所聖化，結出與悔改相稱的行為。
55. 是的，你們還要一直不理窮苦貧困的人，不把你們的財物分給他們嗎？
56. 最後，你們這些堅持作惡的人啊，我告訴你們，這樣的人若不趕快悔改，就要被砍下來丟在火裡。
57. 我告訴你們，凡切望聽從好牧人聲音的，要離開惡人，遠離他們，不要碰他們不潔的東西；看啊，他們的名字必被塗掉，使惡人的名字必不得與義人的名字同列，以應驗神的話；神說：惡人的名字不得與我人民的名字混在一起；
58. 因為義人的名字必登記在生命冊上，我必將我右邊的產業賜給他。弟兄們，對於這一點，你們還有什麼話說？我告訴你們，就是你們說什麼反對的話，也沒有關係，因為神的話都必應驗。
59. 你們這些有很多羊，卻不加以看顧，以防止野狼來吞食羊群的，算什麼牧羊人呢？看啊，若野狼進入他的羊群，他會不把他趕走嗎？一定會的，最後，如果他能，他一定會殺了他的。
60. 我告訴你們，好牧人就在呼喚你們；如果你們肯聽從祂的聲音，祂會帶你們進入祂的羊圈，你們就是祂的羊了；然後，祂命令你們，不要讓餓狼進入你們之中，免得你們被毀滅。
61. 我，阿爾瑪，用命令我的那一位講的話命令你們，你們要遵行我對你們講的話。
62. 我用命令的方式向你們這些屬於教會的人講話，至於那些不屬於教會的人，我要用邀請的方式說：來，接受悔改的洗禮，這樣，你們也可以吃生命樹上的果子。
