摩羅乃鞏固尼腓人的土地——他們建造許多新城市——尼腓人在他們邪惡和憎行的日子中遭受戰爭與毀滅——摩林安頓及跟隨他的叛離者被鐵安肯打敗——尼腓哈去世，他的兒子派賀藍接掌審判席。約主前72年至67年。
1. 事情是這樣的，摩羅乃並未停止備戰，或停止防禦拉曼人攻擊他的人民；他派軍隊在法官統治的第二十年初，開始在尼腓人擁有的所有土地上的各個城市周圍堆土堆。
2. 他派人在各城四周的土脊上築成一個人高的木材，是的，木材工事。
3. 他派人在這些木材工事上，建一排尖木架在四周的木材上；這些尖木架既高大又堅固。
4. 他派人建造可以俯視那些木架工事的高塔，又派人在那些塔上建築防禦處所，這樣拉曼人的石頭與弓箭就傷不了他們。
5. 他們作好準備，可以照他們的意願和力量從塔上投擲石頭，殺死所有想靠近城牆的人。
6. 摩羅乃就這樣在整片土地上的各個城市周圍建築堅固的堡壘，防禦敵人的進犯。
7. 事情是這樣的，摩羅乃下令軍隊進入東面的曠野；是的，他們前去，並把東面曠野的拉曼人都趕到柴雷罕拉地南方他們自己的土地上。
8. 尼腓地由東面的海直通到西。
9. 事情是這樣的，摩羅乃把拉曼人趕出他們領土北方的東面曠野後，就命柴雷罕拉地及周圍地方的居民住進東面曠野，直達海邊，佔領那地。
10. 他也在南邊，在他們領土的邊境駐軍，並命他們構築防禦工事，保護軍隊和人民，以免落入敵人手中。
11. 他就這樣切斷了拉曼人東西兩面曠野所有的堅固堡壘，並加強了尼腓人與拉曼人之間，也就是在柴雷罕拉地與尼腓地之間，從西海經西頓河源頭的防線——尼腓人佔據整個北部地方，是的，照他們的意思佔領滿地富以北的土地。
12. 由於摩羅乃的防禦工事確保其部隊的安全，使其部隊人數日增，摩羅乃便率軍試圖阻絕拉曼人在尼腓人土地上所擁有的勢力和力量，使他們沒有力量控制尼腓人的土地。
13. 事情是這樣的，尼腓人開始建造一座城市，他們稱之為摩羅乃城；該城濱臨東海，在南方靠近拉曼人領土的邊界。
14. 他們也開始在摩羅乃城和亞倫城之間建造一城，連接亞倫和摩羅乃兩地的邊境，他們稱那城，或那地為尼腓哈。
15. 同年，他們也開始在北方建造許多城市，其中有個樣式特別的城，位於北部，靠近海岸邊，他們稱之為李海。
16. 第二十年就這樣結束了。
17. 法官統治尼腓人的第二十一年初，尼腓人就是在這樣繁榮的情況中。
18. 他們變得非常昌盛和富裕，是的，他們人口增多，在這地日漸強大。
19. 由此可知，主為履行祂對人類兒女所說的話，祂的一切作為是何等慈悲而公正；是的，即使在這時候，我們也看到祂對李海所說的話應驗了：
20. 你和你的子孫有福了；他們必蒙祝福，只要他們遵守我的誡命，他們必在這地昌盛。但是記住，他們若不遵守我的誡命，他們必被剪除，與主隔絕。
21. 我們看到這些應許已在尼腓人身上應驗了；他們因彼此間的爭吵、紛爭、謀殺、掠奪、拜偶像、淫亂、憎行而招致戰爭與毀滅。
22. 凡忠信遵守主誡命的人，無論何時都獲拯救，而他們成千上萬邪惡的弟兄則受奴役，或被劍殺死，或在不信中衰落，與拉曼人混合在一起。
23. 但是看啊，自尼腓時代以來，尼腓人再也沒有比在摩羅乃時代，是的，即在此時，在法官統治的第二十一年更幸福的了。
24. 事情是這樣的，法官統治的第二十二年也在和平中度過；是的，第二十三年也如此。
25. 事情是這樣的，法官統治的第二十四年初，尼腓人若非為了李海地與和李海地邊境相鄰的摩林安頓地起了紛爭，他們仍可享有和平；這兩地都濱臨海邊。
26. 因為看啊，佔有摩林安頓地的人要求得到李海地的一部分；因此引起雙方激烈的紛爭，於是摩林安頓的居民拿起武器攻擊他們的弟兄，決定用劍殺死他們。
27. 但是看啊，佔有李海地的人逃到摩羅乃的軍營，向他求助，因為看啊，他們並未犯錯。
28. 事情是這樣的，摩林安頓的居民由一個名叫摩林安頓的人帶領；他們發現李海的居民逃到摩羅乃軍營時都非常害怕，怕摩羅乃的軍隊會來突襲他們，消滅他們。
29. 因此，摩林安頓把逃往北方一個大湖遍佈的地方，佔領北方那塊地的想法放進他們心中。
30. 看啊，他們原本可以執行這個計畫的（這計畫若執行，後果會很悲慘），但是看啊，摩林安頓是個暴躁的人，他對一個女僕發怒，動手痛打了她一頓。
31. 事情是這樣的，她逃到摩羅乃的軍營，將一切經過以及他們想逃到北部地方的企圖都告訴摩羅乃。
32. 現在看啊，住在滿地富的人，或者應當說是摩羅乃，怕他們會聽從摩林安頓的話，與跟隨他的人聯合，使他得以佔有那部分的土地，在尼腓人當中種下禍根，造成嚴重的後果，是的，這後果會導致他們的自由被推翻。
33. 因此，摩羅乃派一支軍隊，帶著營帳，去攔截摩林安頓的人民，阻止他們向北部地方逃逸。
34. 事情是這樣的，他們一直到荒蕪地的邊境才攔到他們，也就是在沿海通往北部地方的狹地附近攔住他們，是的，那狹地東西兩邊都靠海。
35. 事情是這樣的，摩羅乃派遣的軍隊由一個名叫鐵安肯的人率領，與摩林安頓的人民遭遇；摩林安頓的人民很頑固（因為他們受他的邪惡與諂媚的話所蠱惑），於是雙方開始作戰，在那場戰役中，鐵安肯殺死了摩林安頓，打敗了他的軍隊，並俘虜他們，回到了摩羅乃的軍營。法官統治尼腓人的第二十四年就這樣結束了。
36. 摩林安頓的居民就這樣被帶回來。他們立約維護和平後，就被送回摩林安頓地，並和李海的居民達成協議；李海的居民也被送回自己的土地。
37. 事情是這樣的，尼腓人重享和平的同一年，第二任首席法官尼腓哈去世了，他在神前善盡法官的職守，完全正直。
38. 不過，他曾拒絕阿爾瑪，不願接管那些紀錄以及阿爾瑪和他的祖先認為最神聖的東西；因此阿爾瑪把那些東西傳給他兒子希拉曼。
39. 看啊，事情是這樣的，尼腓哈的兒子被任命接掌他父親的審判席；是的，他被任命為人民的首席法官和統治者，他立下誓約並接受神聖教儀，要公正審判，維護人民的和平和自由，給予他們崇拜主他們的神的神聖特權，是的，終生支持並維護神的偉業，使邪惡者按他們的罪行接受制裁。
40. 現在看啊，他名叫派賀藍。派賀藍在第二十四年底接掌他父親的席位，開始統治尼腓人。
