艾摩龍繼亞瑪利凱為拉曼人的國王——摩羅乃、鐵安肯和李海領導尼腓人大勝拉曼人——收復繆萊克城，卓倫人雅各被殺。約主前66年至64年。
1. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第二十六年，看啊，拉曼人在第一個月的第一個早晨醒來，發現亞瑪利凱死在自己的營帳內，又看到鐵安肯已準備在那天與他們作戰。
2. 拉曼人見狀，甚為驚恐；他們放棄進軍北部地方的計畫，全軍撤退到繆萊克城，以該城的防禦工事自保。
3. 事情是這樣的，亞瑪利凱的弟弟被任命為人民的國王，他名叫艾摩龍；於是國王艾摩龍，亞瑪利凱的弟弟，被任命接替他統治。
4. 事情是這樣的，他命令人民守住經過流血奪得的城市；他們每奪一城無不大量流血。
5. 鐵安肯見拉曼人決心守住他們奪得的城市和佔領的那部分土地，也見他們人數眾多，認為不宜試圖攻打他們的堡壘。
6. 他把他的軍隊留在四周，好像正準備作戰；是的，他在四周堆高土牆，並修築掩蔽處所，確實準備保衛自己，抵抗他們。
7. 事情是這樣的，他繼續這樣備戰，直到摩羅乃派了大批人手來增援他的軍隊。
8. 摩羅乃也下令要他扣留落在他手中的所有俘虜；由於拉曼人擄了許多人，所以他必須扣留所有的拉曼俘虜，作為被拉曼人所擄的那些人的贖價。
9. 他也下令要他鞏固滿地富，保護那條通往北部地方的狹窄通道，以免拉曼人取得那條要道，而有力量從各方襲擊他們。
10. 摩羅乃又傳信給他，希望他忠誠捍衛那塊土地，把握每個機會盡力嚴懲那地方的拉曼人，希望他或許可以用計或其他方法收復那些自他們手中淪陷的城市，也希望他加強並鞏固四周未落入拉曼人手中的城市。
11. 他也告訴他：我會來與你會合，但是看啊，拉曼人正在靠近西海的邊境上攻擊我們；看啊，我要去抵抗他們，因此，不能到你那裡去。
12. 拉曼國王（艾摩龍）離開了柴雷罕拉地，將他哥哥之死告知王后，並聚集一大群人，去到靠近西海的邊境上攻擊尼腓人。
13. 他就這樣處心積慮要襲擊尼腓人，想引開他們一部分的軍力到那邊去，同時他也命令留守他所佔領的城市的人，在靠近東海的邊境上襲擊尼腓人，憑他們的軍力儘量佔領尼腓人的土地。
14. 法官統治尼腓人的第二十六年底，尼腓人就這樣處在危急的情況中。
15. 但是看啊，事情是這樣的，法官統治的第二十七年，鐵安肯受命於摩羅乃——摩羅乃部署軍隊，保護南部和西部邊境，並開始向滿地富行軍，以便能帶人支援鐵安肯，收復他們失去的城市——
16. 事情是這樣的，鐵安肯接獲命令去攻打繆萊克城，並盡可能收復該城。
17. 事情是這樣的，鐵安肯準備好攻打繆萊克城後，就帶著軍隊去攻打拉曼人；但是他看出只要拉曼人在防禦工事裡，他就不可能戰勝他們；因此他放棄他的計畫，再回到滿地富城，等摩羅乃來，增援他的軍力。
18. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第二十七年底，摩羅乃帶了軍隊來到滿地富。
19. 第二十八年初，摩羅乃、鐵安肯和許多總隊長舉行了一次作戰會議——商討如何使拉曼人出來和他們作戰，或如何誘使他們離開堅固的堡壘，以便戰勝他們，收復繆萊克城。
20. 事情是這樣的，他們派遣使者到防守繆萊克城的拉曼軍那裡，見他們的首領，他名叫雅各，要求他率軍出來，在兩城之間的平原上與他們會戰。但是看啊，卓倫人雅各不願率軍出來在平原上與他們會戰。
21. 事情是這樣的，摩羅乃鑒於沒有希望和他們在公平情況下交戰，便訂出一個引誘拉曼人離開堅固堡壘的計畫。
22. 他派鐵安肯帶一小隊人下去海岸附近；摩羅乃和他的軍隊則趁夜進入繆萊克城西邊的曠野；第二天，拉曼人的哨兵發現了鐵安肯，就跑去告訴他們的首領雅各。
23. 事情是這樣的，拉曼人的軍隊就去攻擊鐵安肯，以為憑他們人多可以勝過只帶少數人的鐵安肯。鐵安肯看到拉曼軍出來攻擊他，就開始沿著海邊向北撤退。
24. 事情是這樣的，拉曼人見他開始逃跑，就鼓起勇氣，全力追趕他們。鐵安肯這樣引開追不上他們的拉曼人時，看啊，摩羅乃便命令一部分與他同行的軍隊開進城去，佔領該城。
25. 他們這樣去做，殺了所有留守該城的人，是的，即所有不願交出作戰武器的人。
26. 摩羅乃因此以一部分軍隊佔領了繆萊克城，他則率其餘部隊迎擊追趕鐵安肯而返的拉曼人。
27. 事情是這樣的，拉曼人追鐵安肯直追到滿地富城附近，遇上了留守滿地富城的李海及一小隊軍隊。
28. 現在看啊，拉曼人的總隊長們見李海帶軍攻擊他們，便在十分混亂的情況中逃跑，深恐在抵達繆萊克城以前被李海追上；原來他們因行軍而疲乏，李海的人卻精神飽滿。
29. 拉曼人不曉得摩羅乃帶著軍隊跟在他們後面，一心只怕李海和他的人。
30. 李海不打算在他們遇上摩羅乃和他的部隊之前趕上他們。
31. 事情是這樣的，拉曼人撤退後不久就遭尼腓人包圍，一面是摩羅乃的人，另一面是李海的人，他們個個精神飽滿，精力充沛，拉曼人卻因長途行軍而疲乏不堪。
32. 摩羅乃命令他的人攻擊他們，直到他們放下作戰武器為止。
33. 事情是這樣的，他們的首領雅各是卓倫人，有種不屈服的精神；他率領拉曼人在盛怒之下與摩羅乃作戰。
34. 摩羅乃擋住了他們的去路，於是雅各決心殺他們，並且殺出一條通往繆萊克城的生路。但是看啊，摩羅乃和他的人更有力量，在拉曼人面前毫不退讓。
35. 事情是這樣的，雙方都在盛怒之下作戰，都有多人戰死；是的，摩羅乃負傷，雅各則被殺。
36. 李海帶著他強壯的部隊在盛怒之下猛攻他們的後翼，使拉曼人的後翼交出作戰武器；他們其餘的人則十分混亂，不知道要去哪裡或攻打哪裡。
37. 摩羅乃見他們一團混亂，便對他們說：如果你們願意把作戰武器拿過來並交出來，我們就不再流你們的血。
38. 事情是這樣的，拉曼人聽了這些話，凡未戰死的總隊長都上前把他們的作戰武器丟在摩羅乃腳前，並命令他們的人照樣做。
39. 但是看啊，仍有許多人不願意；不願意交出刀劍的人都被逮捕、上綁，作戰武器也被取走，並且被迫與他們的弟兄行軍到滿地富。
40. 被擄的戰俘人數遠超過戰死的人數，是的，比雙方戰死的人數還多。
