用拉曼戰俘來鞏固滿地富城——尼腓人間的衝突致使拉曼人獲勝——希拉曼率領兩千名艾蒙人的青年子弟。約主前64年至63年。
1. 事情是這樣的，他們派衛兵看守拉曼戰俘，並命他們埋葬他們的死者，是的，以及陣亡的尼腓人；他們工作時，摩羅乃派人看守他們。
2. 摩羅乃和李海到繆萊克城，將該城的指揮權交給李海。現在看啊，這位李海是個在多次戰役中都跟摩羅乃一起的人；他是個像摩羅乃一樣的人，他們因對方安全而高興；是的，他們彼此相愛，也為全體尼腓人所愛。
3. 事情是這樣的，拉曼人把他們的死者及尼腓人的死者埋葬完畢，就回到滿地富；鐵安肯遵照摩羅乃的命令，命令他們在滿地富，或滿地富城周圍挖掘壕溝。
4. 他命令他們在壕溝的內牆上用木材築一道護牆；他們從壕溝中挖出泥土，堆在木頭護牆邊；他們派拉曼人工作，直到他們在滿地富城周圍築起一道由木材和泥土造的、非常高大而堅固的圍牆。
5. 此後，這城市變成一座非常堅固的堡壘；他們在城內看守拉曼戰俘，是的，就在他們親手修築的圍牆內。摩羅乃不得不派拉曼人工作，因為他們工作的時候較易於看守；他希望他攻打拉曼人時能有所有的軍力。
6. 事情是這樣的，摩羅乃就這樣戰勝了拉曼人極強大的一支軍隊，佔領了拉曼人在尼腓地極堅固的堡壘繆萊克城；他也這樣建造了一座堅固的堡壘來監禁戰俘。
7. 事情是這樣的，他不想在那年再和拉曼人作戰，只派人備戰，修築防禦工事來防禦拉曼人，是的，同時使他們的婦女和小孩免於挨餓受苦，並供應糧食給軍隊。
8. 事情是這樣的，在南部靠西海邊上的拉曼軍，趁摩羅乃處理尼腓人內部陰謀份子所製造的衝突的空檔，奪取了尼腓人一些土地，是的，佔領了該地若干城市。
9. 由於尼腓人的罪惡，是的，由於他們的衝突和陰謀，他們處在最危險的情況中。
10. 現在看啊，我要談談艾蒙人；艾蒙人原來是拉曼人，但是由於艾蒙和他的弟兄，或者應當說，由於神的大能和神的話，他們歸信了主；他們被帶下柴雷罕拉地，並從此一直受尼腓人保護。
11. 他們曾立約，所以不再拿起武器攻擊他們的弟兄；他們立約絕不再流任何人的血；要是根據他們所立的誓約，他們早已滅亡了；是的，若不是艾蒙和他的弟兄對他們的憐憫與厚愛，他們早已落入自己弟兄的手中。
12. 他們因為這緣故被帶下柴雷罕拉地，並一直受尼腓人保護。
13. 但是事情是這樣的，他們看到尼腓人為他們冒險犯難，承受許多痛苦與折磨時，於心不忍，想拿起武器捍衛他們的國家。
14. 但是看啊，他們正要拿起作戰武器時，為希拉曼和他的弟兄所勸阻，因為他們正要破壞他們所立的約。
15. 希拉曼恐怕他們這樣做會喪失他們的靈魂；因此，凡立約的人，這時只能看著他們的弟兄在危險的情況中，忍受各種痛苦。
16. 但是看啊，事情是這樣的，他們有很多兒子並沒有立約不拿起作戰武器抗敵自衛，因此，這時他們儘量集合了所有能拿武器的人，並自稱尼腓人。
17. 他們立約要為尼腓人的自由而戰，是的，誓死保衛家園；是的，他們也立約絕不放棄他們的自由，無論如何都要為保護尼腓人和他們自己免受奴役而戰。
18. 現在看啊，有兩千名青年立此誓約，拿起作戰武器，捍衛他們的國家。
19. 現在看啊，他們向來都不是尼腓人的負擔，此時此刻，他們對尼腓人是一大支持；他們拿起作戰武器，並希望希拉曼作他們的領袖。
20. 他們都是年輕人，非常勇敢、強健和勤勉；但是看啊，不僅如此，任何時候，託付他們任何事情，他們都值得信賴。
21. 是的，他們是真誠而認真的人，因為他們曾受教導要遵守神的誡命，並正直地行走在祂面前。
22. 事情是這樣的，希拉曼率領他的兩千名青年戰士，支援南部靠西海邊境上的尼腓人。
23. 法官統治尼腓人的第二十八年就這樣結束了。
