摩羅乃拒絕交換戰俘——拉曼人的衛兵被誘喝醉，尼腓戰俘獲救——兵不血刃攻佔基特城。約主前63年至62年。
1. 事情是這樣的，摩羅乃收到這封信更是生氣，因為他知道艾摩龍完全知道自己的詭詐；是的，他知道艾摩龍也明白那促使他向尼腓人發動戰爭的理由並不正當。
2. 他說：看啊，我絕不和艾摩龍交換戰俘，除非他像我信上說的那樣，打消他的念頭；我絕不讓他得到比現在更多的軍力。
3. 看啊，我知道拉曼人監禁他們擄為戰俘的我的人民的地方；既然艾摩龍不答應我信上的要求，我必照我的話做給他們看，是的，我必取他們的性命，直到他們求和為止。
4. 事情是這樣的，摩羅乃說完這些話，就下令在他的人當中尋找，希望能找到一個拉曼的後代。
5. 事情是這樣的，他們找到一個名叫拉曼的人；他是那被亞瑪利凱謀刺的國王的僕人。
6. 摩羅乃命令拉曼和幾個他的人到看守尼腓人的衛兵那裡去。
7. 尼腓人被監禁在基特城；因此，摩羅乃指派拉曼，並叫幾個人跟他同去。
8. 到了晚上，拉曼走向看守尼腓人的衛兵，看啊，他們見他來，便向他吆喝；但他對他們說：不要怕，看啊，我是拉曼人，看啊，我們從尼腓人那裡逃出來，他們在睡覺；看啊，我們拿了他們的酒，而且把酒帶來了。
9. 拉曼人聽了這些話，就很高興接待他，對他說：把你的酒給我們喝；我們很高興你帶酒來，因為我們很累了。
10. 但是拉曼對他們說：我們留著酒，等我們和尼腓人作戰時再喝。但是這話讓他們更想喝酒。
11. 因為他們說：我們很累，讓我們喝點酒，不久我們就會領到分配給我們的酒，那酒會加強我們去攻擊尼腓人的。
12. 拉曼對他們說：就照你們的意思吧。
13. 事情是這樣的，他們開懷暢飲；那酒很合他們的口味，於是他們更加開懷暢飲；那酒釀製得很濃，所以酒性很烈。
14. 事情是這樣的，他們喝酒作樂，不一會兒都醉倒了。
15. 拉曼和他的人看他們個個酒醉熟睡，便回到摩羅乃那裡，向他報告一切經過。
16. 這正符合摩羅乃的計畫。摩羅乃以作戰武器裝備了他的人，他趁拉曼人熟睡酒醉之際，進入基特城，並把作戰武器投給戰俘，使他們都武裝起來；
17. 是的，摩羅乃武裝了所有的戰俘，甚至所有能拿起作戰武器的婦女和小孩；這一切都在極度寂靜中完成。
18. 他們要是驚醒了拉曼人，看啊，他們喝醉了，尼腓人可以殺了他們。
19. 但是看啊，摩羅乃並不想這麼做；他不喜歡殺人流血，只想拯救同胞脫離毀滅；他為了不使自己成為不義，所以不願趁拉曼人酒醉之際攻擊他們、消滅他們。
20. 他達成了他的願望；因為他把所有在城裡的尼腓戰俘武裝起來，讓他們有力量控制城裡的那些部分。
21. 然後，他命令同行的人退後一步，包圍拉曼軍。
22. 看啊，這是在夜間進行的，所以拉曼人一早醒來便看到外有尼腓人包圍，內有武裝的戰俘。
23. 他們看到尼腓人有力量勝過他們，他們知道在此情況下不宜和尼腓人作戰，於是他們的總隊長就收繳他們的作戰武器；他們把那些武器帶來，丟在尼腓人腳前，乞求憐憫。
24. 現在看啊，這正是摩羅乃的願望。他俘虜他們當作戰俘，佔領該城，並下令釋放所有的尼腓戰俘；他們加入摩羅乃的軍隊，成為他軍隊的一大力量。
25. 事情是這樣的，他命令被他俘虜的拉曼戰俘，開始工作，加強基特城四周的防禦工事。
26. 事情是這樣的，他照自己的意思鞏固基特城後，就派人把戰俘送往滿地富城，並以一支非常強大的部隊防守該城。
27. 事情是這樣的，儘管拉曼人詭計多端，他們還是守護著所有俘虜來的戰俘，並守住他們收復的土地和優勢。
28. 事情是這樣的，尼腓人開始再度得勝，重獲他們的權利與特權。
29. 拉曼人多次想在夜裡包圍尼腓人，但這些嘗試只令他們失去很多人成為俘虜。
30. 他們多次想供酒給尼腓人喝，意圖毒死尼腓人，或趁他們喝醉時予以消滅。
31. 但是看啊，尼腓人在受苦的日子並不遲於記起主他們的神。他們不會中拉曼人的圈套；是的，他們不喝拉曼人的酒，除非他們讓一些拉曼戰俘先喝。
32. 他們如此小心，沒有人能對他們下毒；因為他們的酒如果能毒死拉曼人，也必能毒死尼腓人；他們就這樣檢驗所有的酒。
33. 事情是這樣的，摩羅乃必須作好準備來攻打摩林安頓城；因為看啊，拉曼人已經努力鞏固摩林安頓城，使該城成為一個十分堅固的堡壘。
34. 他們繼續增援該城的兵力，並補給新的物資。
35. 法官統治尼腓人的第二十九年就這樣結束了。
