希拉曼送了封信給摩羅乃，敘述與拉曼人的戰況——安底帕斯和希拉曼大勝拉曼人——希拉曼兩千名青年子弟以神奇的力量作戰，無人陣亡。第1節，約主前62年；第2-19節，約主前66年；第20-57節，約主前65年至64年。
1. 事情是這樣的，法官統治的第三十年初，第一個月的第二日，摩羅乃收到希拉曼的一封信，敘述那地區人民的情況。
2. 以下就是他所寫的話：我摯愛的摩羅乃弟兄，你是我在主內的弟兄，也是我在戰爭中共患難的弟兄；看啊，心愛的弟兄，我要告訴你一些這地區的戰況。
3. 看啊，艾蒙從尼腓地帶出來的那些人的兩千個兒子——你知道他們是拉曼的後代，而拉曼是我們祖先李海的長子；
4. 我不必贅述他們的傳統和不信，因為你都知道這些事——
5. 因此我只要告訴你，這兩千名青年拿起作戰武器，希望我作他們的領袖；我們已經出來捍衛我們的國家。
6. 你也知道他們的父親所立的約，他們不再拿起作戰武器，攻擊他們的弟兄，流他們的血。
7. 但是，在第二十六年，他們看到我們為他們忍受的痛苦與折磨，幾乎要違背他們所立的約，拿起作戰武器來保衛我們。
8. 但我不讓他們違背所立的約，因為我認為神會增強我們的力量，不因他們履行所立的約而讓我們多受苦。
9. 但是看啊，有一件事值得我們十分高興。因為看啊，在第二十六年，我，希拉曼，率領這兩千名青年前往猶大城，支援你任命為那地人民的領袖安底帕斯。
10. 我帶我兩千個兒子（因為他們配稱為兒子）加入安底帕斯的軍隊，安底帕斯有了這股力量，高興極了；因為看啊，他的軍隊被拉曼人削弱了，拉曼人的軍隊殺了我們許多人，我們為此深感悲慟。
11. 然而，我們感到安慰的是，他們為他們的國家、為他們的神而死，是的，他們是幸福的。
12. 拉曼人拘留的許多戰俘都是總隊長，因為他們不讓其他人活著。我們認為他們這時候是在尼腓地；如果他們沒有遇害，一定在那裡。
13. 以下是拉曼人流了我們許多勇士的血而佔領的城市：
14. 曼泰地或曼泰城、齊愛治樂城、寇米拿城、安提帕勒城。
15. 我抵達猶大城的時候，他們佔領的就是這些城市；我發現安底帕斯和他的部隊正用盡全力鞏固該城。
16. 是的，他們心力交瘁，他們白天英勇作戰，夜間辛苦地守住他們的城市；他們就這樣忍受各種極大的苦難。
17. 他們已決定在這地不成功即成仁；因此，你可以想像得到，我帶來的這一小隊人馬，是的，就是我的兒子，為他們帶來了多大的希望與快樂。
18. 事情是這樣的，拉曼人看到安底帕斯的軍隊獲得增援，便被艾摩龍的命令所迫，不得攻打猶大城或與我們作戰。
19. 我們如此蒙得主的恩惠；因為他們要是在我們仍軟弱的時候突襲我們，或許就會消滅我們這一支小小的軍隊了；然而我們就這樣蒙得保全。
20. 他們奉艾摩龍之命，守住他們佔領的城市。第二十六年就這樣結束了。第二十七年初，我們已完成保衛我們的城市和保衛自己的準備。
21. 現在我們希望拉曼人來突襲我們，因為我們不想上他們的堅固堡壘去攻擊他們。
22. 事情是這樣的，我們派探子到各處偵察拉曼人的動靜，不讓他們在夜間或白天經過我們這裡去攻打我們北方的其他城市。
23. 因為我們知道那些城市的實力尚不足以迎擊他們；因此，我們希望，如果他們經過我們這裡，我們就攻擊他們的後翼，在他們正面受攻擊的同時，後翼也受攻擊。我們想這樣就能戰勝他們，但是看啊，我們的希望落空了。
24. 他們既不敢讓全軍、也不敢帶一部分軍隊經過我們這裡，因為他們深怕會因實力不足而戰敗。
25. 他們也不敢下來攻打柴雷罕拉城，也不敢橫渡西頓河上游，到尼腓哈城去。
26. 於是，他們決心以他們的軍力固守他們佔領的城市。
27. 事情是這樣的，這一年的第二個月，我那兩千個兒子的父親為我們送來了大批補給。
28. 也從柴雷罕拉地派兩千人來給我們。於是我們備有一萬名士兵，以及全軍及他們的妻子和他們兒女的補給。
29. 拉曼人看到我們的軍力日益壯大，而且補給也已運到，便害怕起來，並開始突擊，盡可能阻止我們獲得補給和兵援。
30. 我們看到拉曼人開始為此顯得焦慮不安，便打算對他們用計；所以，安底帕斯命我和我那些年輕的兒子，行軍到鄰近的城市去，假裝把補給運往鄰近的城市。
31. 我們計畫走近安提帕勒城，假裝要到靠近海岸的邊境上的另一個城市。
32. 事情是這樣的，我們假裝帶著補給向該城前進。
33. 事情是這樣的，安底帕斯率領一支部隊出發，其餘部隊則留守該城。但他等我和我的小隊去到安提帕勒城附近才出發。
34. 安提帕勒城駐有實力最強且人數最多的拉曼軍。
35. 事情是這樣的，他們得到探子報信，便出兵攻擊我們。
36. 事情是這樣的，我們在他們前面向北方逃去。我們就這樣誘開拉曼人最強大的部隊；
37. 是的，他們被誘開一段相當長的距離後，見到安底帕斯的軍隊全力追擊他們，他們不右轉也不左轉，卻逕向我們追來；我們猜他們是想在安底帕斯趕上他們之前，先殺了我們，而不致被我們的人包圍。
38. 安底帕斯見我們處境危急，便加速行軍。但是看啊，由於是在夜間，他們並未趕上我們，安底帕斯也未趕上他們；因此我們就安營過夜。
39. 事情是這樣的，天還未亮，看啊，拉曼人就追趕我們。我們的實力這時並不足以對抗他們；我不會讓我那些年輕的兒子落入他們手裡，因此我們繼續行軍，進入曠野。
40. 他們不敢向右轉，也不敢向左轉，深恐會被包圍；我不敢向右轉，也不敢向左轉，怕他們會趕上我們，我們會抵擋不住而被殺，他們卻可逃走；於是我們那一整天都在曠野奔逃，直到天黑。
41. 事情是這樣的，破曉時分，我們又見拉曼軍向我們追來，我們立即在他們前面逃跑。
42. 但是事情是這樣的，他們沒追多遠就停下來；那是第七個月的第三日早晨。
43. 他們是否被安底帕斯的軍隊趕上，我們並不知道，但我對我的人說：我們不知道他們停下來的目的，是否希望我們去和他們作戰，讓我們中他們的圈套；
44. 因此，兒子們，你們認為如何？你們要和他們作戰嗎？
45. 我心愛的弟兄摩羅乃，我告訴你，我從未見過這麼大的勇氣，沒有，尼腓人中從未有過。
46. 我一直稱他們是我的兒子（因為他們都很年輕），所以他們也這樣對我說：父親，看啊，我們的神與我們同在，祂不會讓我們倒下；我們去吧；如果我們的弟兄不來進犯，我們絕不會殺害他們，因此，我們去吧，免得他們打敗了安底帕斯的軍隊。
47. 他們雖未作過戰，但是卻不怕死；他們視他們父親的自由甚於自己的性命；是的，他們的母親教導他們，如果他們不懷疑，神必拯救他們。
48. 他們把母親講的話說給我聽，對我說：我們不懷疑我們的母親知道這道理。
49. 事情是這樣的，我和我的兩千人回去攻打追趕我們的拉曼人。現在看啊，安底帕斯的軍隊已趕上他們，展開了一場可怕的戰鬥。
50. 安底帕斯的軍隊在很短的時間內趕了很遠的路，非常疲累，幾乎落在拉曼人手中；要不是我和我的兩千人回去，他們的目的就得逞了。
51. 安底帕斯已倒在劍下，他的許多隊長也如此；他們因急行軍而疲憊不堪——所以安底帕斯的軍隊因隊長們倒下而亂了陣腳，開始在拉曼人面前退縮。
52. 事情是這樣的，拉曼人鼓起勇氣，開始追擊他們；正當拉曼人全力追擊他們的時候，希拉曼和他的兩千人突襲拉曼人的後翼，開始大肆殺戮他們，以致拉曼人全軍停止前進，掉頭攻擊希拉曼。
53. 安底帕斯的人看到拉曼人掉頭，便將他們的人集合起來，再突襲拉曼軍的後翼。
54. 事情是這樣的，我們尼腓人，也就是安底帕斯的人，以及我和我的兩千人，圍殺拉曼人，是的，使他們不得不交出作戰武器，也將自己交出來，成為戰俘。
55. 事情是這樣的，他們向我們投降後，看啊，我就清點和我一起作戰的年輕人，深怕有許多人被殺。
56. 但是看啊，讓我非常快樂的是，他們竟然沒有一人倒在地上；是的，他們就像用神的力量作戰一樣，是的，從來沒有人用過這麼神奇的力量作戰；他們用這麼強大的力量攻擊拉曼人，令他們害怕；拉曼人因此交出自己，成為戰俘。
57. 由於我們沒有地方監禁戰俘，使他們與拉曼軍隔絕，所以我們送他們到柴雷罕拉地，而一部分安底帕斯沒有陣亡的部下和他們一起；我則接收其餘部隊，讓他們加入我的艾蒙青年，返回猶大城。
