希拉曼敘述取得安提帕勒，降服寇米拿城，以及後來保衛寇米拿城的經過——他的艾蒙青年英勇作戰，雖都負傷，卻無人陣亡——基特報告拉曼戰俘被殺與逃脫的經過。約主前63年。
1. 事情是這樣的，我收到拉曼王艾摩龍的信，信上說如果我願意交出我們擄獲的戰俘，他願意把安提帕勒城交給我們。
2. 但是我派人送信給拉曼王，告訴他我們確信我們的兵力足可拿下安提帕勒城；我們認為，交出戰俘換那城市是不智之舉，我們只願交換戰俘。
3. 艾摩龍拒絕我信上的要求，因為他不願交換戰俘；於是我們開始準備攻打安提帕勒城。
4. 然而安提帕勒城的居民均已離開，逃往他們所佔領的其他城市，並鞏固那些城市；安提帕勒城於是落入我們手中。
5. 法官統治的第二十八年就這樣結束了。
6. 事情是這樣的，第二十九年初，我們獲得一批來自柴雷罕拉地和鄰近地區的補給和兵援，為數六千人，此外，還有六十位艾蒙人的兒子來加入他們的弟兄，也就是我那兩千人的小隊。現在看啊，我們實力強大了，是的，而且還得到了很多補給。
7. 事情是這樣的，我們希望和駐守寇米拿城的軍隊作戰。
8. 現在看啊，我會讓你知道，我們很快就達成了願望；是的，我們在他們獲得補給前不久，派強大的部隊，即強大部隊中的一支，趁夜包圍寇米拿城。
9. 事情是這樣的，我們在該城四周紮營多夜；但我們都倚劍而眠，並派哨兵守夜，以免拉曼人在夜間突襲我們、殺害我們；他們試過多次，但每次都流血而退。
10. 他們的補給終於運達，正要在晚上進城去。想不到我們不是拉曼人，而是尼腓人，因此，我們捉住他們，截下他們的補給。
11. 儘管拉曼人的物資這樣被截斷，他們仍決心守城；因此，我們認為必須把那些補給送到猶大城去，並且把我們的戰俘送到柴雷罕拉地去。
12. 事情是這樣的，不出幾天，拉曼人開始失去所有獲救的希望，只好將該城交到我們手中；我們就這樣達成取得寇米拿城的計畫。
13. 但是事情是這樣的，我們的戰俘眾多，儘管我們人多，還是要用所有的兵力看守他們，或處死他們。
14. 因為看啊，他們會大批逃走，用石頭、棍棒或任何可以拿到手的東西作戰，所以在他們投降成為戰俘後，我們殺了他們兩千多人。
15. 因此我們必須結束他們的生命，或者手執刀劍，把他們押到柴雷罕拉地；還有我們的補給，儘管有從拉曼人那裡得到的，也只夠我們自己的人食用而已。
16. 在那種危急的情況下，有關這些戰俘的決定就成了非常重要的事；雖然如此，我們還是決定把他們送下柴雷罕拉地去；因此，我們挑選了一些人，派他們負責押解戰俘下柴雷罕拉地去。
17. 但是事情是這樣的，第二天他們就回來了。現在看啊，我們並未詢問他們有關戰俘的情形。因為看啊，拉曼人來攻擊我們，他們剛好趕回來救了我們，使我們不致落入敵人手中，因為看啊，艾摩龍送了一批補給和一大隊士兵去支援他們。
18. 事情是這樣的，那些我們派去押解戰俘的人回來得正是時候，就在他們要打敗我們的時候阻止了他們。
19. 但是看啊，我那兩千零六十人的小隊，作起戰來奮不顧身；是的，他們在拉曼人面前堅定不移，並殺死了所有與他們對抗的人。
20. 正當我們其餘部隊要在拉曼人面前退卻時，看啊，那兩千零六十人卻堅定不懼。
21. 是的，他們確實服從並執行每一道命令；是的，而且事情都照著他們的信心成就；我還記得他們告訴過我他們的母親所教導的話。
22. 現在看啊，這次大勝利要歸功於我的這些兒子和那些被選出來押解戰俘的人，因為打敗拉曼人的就是他們；因此拉曼人被趕回了曼泰城。
23. 我們保住了我們的寇米拿城；我們雖然沒有全死在劍下，但也損失慘重。
24. 事情是這樣的，拉曼人逃走後，我立刻下令將負傷的士兵從死人中抬出來，並派人為他們裹傷。
25. 事情是這樣的，我的兩千零六十個人當中，有兩百人因失血而昏倒；然而，令我們十分訝異，也令全軍高興的是，由於神的良善，他們竟無一人陣亡；但他們也沒有一人不是負傷累累。
26. 他們得以保全令我們全軍訝異，是的，我們有一千名弟兄戰死，而他們竟保全了性命。我們理當歸功於神的奇妙力量，因為他們對受教導要相信的事有極大的信心——相信有一位公正的神，不懷疑的人必被祂奇妙的力量所保全。
27. 這就是我所說的這些人的信心；他們年輕，意志堅定，不斷信賴神。
28. 事情是這樣的，我們這樣照顧傷患，埋葬我們的死者和許多拉曼人的死者後，看啊，我們便詢問基特有關和他們一同出發下到柴雷罕拉地去的戰俘的情形。
29. 基特是奉命押解他們下到那地去的隊伍的總隊長。
30. 以下便是基特告訴我的話：看啊，我們和戰俘出發下去柴雷罕拉地，而事情是這樣的，我們遇見我軍派去監視拉曼軍營的探子。
31. 他們向我們喊道：看啊，拉曼軍正向寇米拿城進軍；看啊，他們要攻擊我們的人民，是的，要消滅他們。
32. 事情是這樣的，我們的戰俘聽到他們這樣喊叫，就鼓起勇氣，起來反叛我們。
33. 事情是這樣的，因為他們反叛，我們就拿起劍來擊打他們。事情是這樣的，他們集體向我們的劍衝來，大部分的人都被殺死了，其餘的人則突圍脫逃。
34. 看啊，他們逃走後，我們追趕不上，便加速趕向寇米拿城；看啊，我們及時趕到，協助我們的弟兄守護該城。
35. 看啊，我們再次從敵人手中獲救。我們神的名是應當稱頌的，因為看啊，祂拯救了我們，是的，為我們做了這偉大的事。
36. 事情是這樣的，我，希拉曼，聽了基特的這番話，心中非常快樂，因為神的良善保全了我們，使我們不致全部滅亡；是的，而我確信，那些被殺者的靈魂，已進入他們神的安息。
