希拉曼、基特、鐵奧納計取曼泰城——拉曼人撤退——艾蒙人的兒子因為堅定維護自由與信仰而被保全。約主前63年至62年。
1. 看啊，事情是這樣的，我們下一個目標是取得曼泰城，但是看啊，我們無法用我們的小隊引他們出城，因為看啊，他們記得我們以前的做法；因此，我們無法引誘他們離開他們的堅固堡壘。
2. 他們的人數遠超過我軍的人數，我們不敢上前攻打他們的堅固堡壘。
3. 是的，我們也必須派人守住我們收復的那部分土地；因此，我們必須等待，好收到來自柴雷罕拉地的更多兵援和新的補給。
4. 事情是這樣的，於是我派使者去見我們的統治者，把我們人民的情況告訴他。事情是這樣的，我們期待能得到來自柴雷罕拉地的補給和兵援。
5. 但是看啊，這對我們的幫助不大；因為拉曼人也天天獲得大批兵援和補給；這就是我們這段時間的處境。
6. 拉曼人不時突擊我們，想用計消滅我們；但由於他們有掩護和堅固的堡壘，我們不能與他們作戰。
7. 事情是這樣的，我們在這種困境中等了幾個月，甚至就要絕糧而死了。
8. 但是事情是這樣的，我們終於獲得了糧食，是由奉派來支援我們的兩千人部隊護送來的。這就是我們獲得的全部援助，用來與無數敵軍作戰，保衛自己和國家，以免落入敵人手中。
9. 我們不知道我們處境窘困的原因，也就是說，我們不知道他們不多派一些兵力給我們的原因；因此我們很傷心，也很害怕，害怕萬一神的懲罰降臨此地，使我們敗亡而徹底毀滅。
10. 於是我們傾出靈魂向神祈禱，求祂鞏固我們，拯救我們脫離敵人的手，是的，也求祂賜給我們力量，使我們能為人民的生計保有我們的城市、土地和財產。
11. 是的，事情是這樣的，主我們的神確曾向我們保證，會拯救我們；是的，祂為我們的靈魂帶來平安，賜給我們極大的信心，使我們盼望經由祂獲得解救。
12. 我們獲得這支小部隊而勇氣大增，決心征服我們的敵人，守住我們的土地、我們的財產、我們的妻子、我們的兒女以及我們的自由。
13. 於是我們全力以赴，攻擊曼泰城的拉曼人；我們在曼泰城附近的曠野邊紮營。
14. 事情是這樣的，第二天，拉曼人看到我們在城附近的曠野邊，便派探子到我們周圍，探查我軍的人數和實力。
15. 事情是這樣的，他們見我們在人數上並不強，擔心要是不出來攻擊我們，殺死我們，我們會切斷他們的後援，又以為他們可以很輕易地用大軍消滅我們，所以，他們開始準備出來攻打我們。
16. 我們看到他們正準備要出來攻打我們，看啊，我就派基特和一小隊人在曠野埋伏，又派鐵奧納和一小隊人也在曠野埋伏。
17. 基特和他的人在右邊，另外的人在左邊；他們埋伏好了，看啊，我就和其餘的部隊留守在最初紮營的地方，等拉曼人出來作戰。
18. 事情是這樣的，拉曼人果然出動大軍攻打我們。他們來到，正要用劍攻擊我們時，我就命令那些和我一起的人，撤退到曠野裡去。
19. 事情是這樣的，拉曼人用極快的速度追趕我們，他們很想追上我們、殺死我們，所以他們尾隨我們進了曠野；我們從基特和鐵奧納之間穿過，拉曼人並沒有發現他們。
20. 事情是這樣的，拉曼人通過後，換句話說，拉曼軍通過後，基特和鐵奧納便從他們埋伏的地方出來，截斷拉曼人的探子，不讓他們回城裡去。
21. 事情是這樣的，基特和鐵奧納截斷他們之後，便奔向該城，攻擊留守該城的衛兵，消滅他們，並佔領該城。
22. 他們能佔領該城，是因為拉曼人讓所有的軍隊都被引到曠野裡去，只留少數衛兵守城。
23. 事情是這樣的，基特和鐵奧納用這方法佔領了他們的堅固堡壘。事情是這樣的，我們在曠野中行軍許久後，便取道向柴雷罕拉地前進。
24. 拉曼人見他們正向柴雷罕拉地前進，非常害怕，怕那是要引他們走向毀滅的計謀；因此他們又開始向曠野撤退，是的，照原路回去。
25. 看啊，晚上，他們就紮了營，因為他們的總隊長們認為尼腓人一定因行軍而疲累不堪，又認為他們已趕走尼腓人所有的軍隊，所以他們根本不擔心曼泰城。
26. 事情是這樣的，到了晚上，我命令我的人不得睡覺，而且要他們由另一條路往曼泰地去。
27. 由於我們趁夜行軍，看啊，第二天我們就已經超前拉曼人，比他們先抵達曼泰城。
28. 事情就是這樣的，我們運用此計，使我們不必流血就佔領了曼泰城。
29. 事情是這樣的，拉曼軍抵達那城附近，見我們已準備迎戰，非常訝異，大為震驚、恐懼，便逃進曠野去了。
30. 是的，事情是這樣的，拉曼軍逃離了這整個地區，但是看啊，他們從那地擄走了許多婦女和小孩。
31. 拉曼人以前取得的城市，這時都是我們的了；除了拉曼人俘虜並帶走的戰俘外，我們的父親、婦女和小孩都回到自己家裡。
32. 但是看啊，我們的兵力單薄，不足以守住這麼多的城市和這麼大的產業。
33. 但是看啊，我們信靠我們的神，祂使我們在這些地方贏得勝利，讓我們得到原屬我們的城市和土地。
34. 我們不知道政府不多派兵援給我們的原因；那些派來支援我們的人也不知道為什麼我們沒有得到更多的兵援。
35. 看啊，我們不知道你們是否遭遇挫敗，而把兵力調到那個地區去；若是這樣，我們不想抱怨。
36. 若不是這樣，看啊，我們擔心政府是否起了內訌，所以他們不多派人支援我們；因為我們知道可派的人數要比他們實際派來的多。
37. 但是看啊，這並不重要——儘管我們兵力薄弱，但我們信賴神必拯救我們，是的，救我們脫離敵人的手。
38. 看啊，這是第二十九年年底，我們擁有我們的領土；拉曼人則逃至尼腓地。
39. 我所讚揚的艾蒙人的兒子和我留在曼泰城；主支持他們，是的，不讓他們倒在劍下，所以他們沒有一人陣亡。
40. 但是看啊，他們雖負傷累累，但他們固守神用以解放他們的自由，天天牢記著主他們的神；是的，他們繼續謹守祂的規章、法典和誡命，堅信那將來之事的預言。
41. 我心愛的弟兄摩羅乃，願那救贖我們、使我們自由的主我們的神，一直與你同在；是的，願祂援助這人民，使你們得以取得拉曼人從我們手中奪去的、我們賴以維生的一切。現在看啊，我結束我的信了，我是阿爾瑪的兒子希拉曼。
