摩羅乃請派賀藍加強希拉曼的軍力——拉曼人佔領尼腓哈城——摩羅乃對政府感到憤怒。約主前62年。
1. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第三十年，在摩羅乃收到並讀完希拉曼的信後，他為希拉曼取得那些失地所獲得的福祉，是的，所獲得的非凡成功而非常快樂。
2. 是的，他把這消息告訴他所在的那整個地方所有的人民，讓他們一同快樂。
3. 事情是這樣的，他立即派人送信給派賀藍，希望他召集軍隊加強希拉曼或希拉曼的軍隊，使他易於守住他奇蹟般成功收復的那片土地。
4. 事情是這樣的，摩羅乃派人送這封信到柴雷罕拉地去，同時再度著手計畫取得拉曼人從他們手中奪去的其餘產業和城市。
5. 事情是這樣的，正當摩羅乃這樣準備與拉曼人作戰的時候，看啊，從摩羅乃城、李海城和摩林安頓城聚集起來的尼腓哈的人民，遭到拉曼人的攻擊。
6. 是的，那些被迫逃離曼泰地及鄰近地區的人也過來，加入這一地區的拉曼人。
7. 他們人數非常多，是的，並且天天獲得新的兵力；他們奉艾摩龍的命令出來攻擊尼腓哈的人民，開始大肆屠殺他們。
8. 他們的軍隊人數如此多，使其餘的尼腓哈人民不得不逃離，來加入摩羅乃的軍隊。
9. 摩羅乃以為應已有軍隊派往尼腓哈城，協助人民守住該城，因為他知道守住該城不落入拉曼人手中，要比從他們手中收復該城容易得多，他以為他們能輕易守住該城。
10. 於是他派全軍守住他收復的地方。
11. 摩羅乃見尼腓哈城失陷，極為憂傷，並且因為這人民的邪惡而開始懷疑他們是否應該落在他們弟兄的手裡。
12. 他的總隊長們也和他一樣，因為人民的邪惡而感到懷疑和驚訝；這都起因於拉曼人戰勝了他們。
13. 事情是這樣的，摩羅乃對政府無視國家自由，深感憤怒。
