潔淨並整頓柴雷罕拉地的教會——阿爾瑪赴基甸傳教。約主前83年。
1. 事情是這樣的，阿爾瑪向設立在柴雷罕拉城的教會中的人講完話後，依照神的體制，藉按手禮親自按立祭司和長老來主領和看顧教會。
2. 事情是這樣的，凡不屬於教會的人，只要悔改了他們的罪，接受悔改的洗禮，都被接納加入教會。
3. 還有，事情是這樣的，凡屬於教會，卻不悔改他們的邪惡，又不在神前謙抑自己的人——我指的是那些內心驕傲而自大的人——都被拒絕，他們的名字都被塗掉，不與義人的名字同列。
4. 他們就這樣開始在柴雷罕拉城建立教會的秩序。
5. 我希望你們明白，神的話是開放給每一個人的，任何人都不會被剝奪在一起聆聽神的話的特權。
6. 然而神的兒女受命令要經常聚在一起，為那些不認識神的人的靈魂的福祉，一同禁食，懇切祈禱。
7. 事情是這樣的，阿爾瑪訂了這些規章後，就離開他們。是的，他離開柴雷罕拉城的教會，渡過西頓河，來到河東，進了基甸山谷；那裡建有一城，叫作基甸城；該城位於那稱為基甸的山谷中，那山谷是以那被尼賀的手用劍殺死的人為名的。
8. 阿爾瑪在那裡，按照祖先所說的真理之言的啟示，和那在他裡面的預言之靈，並按照那對將要來救贖祂人民脫離罪惡的神的兒子耶穌基督的見證，以及他藉以蒙召的神聖體制，開始向設於基甸山谷的教會宣講神的話。以下就是那些記錄下來的話，阿們。
