摩羅乃向派賀藍抱怨政府忽視軍隊——主讓義人被殺——尼腓人必須用盡一切力量和方法才能救自己不被敵人消滅——摩羅乃威脅要與政府作戰，除非政府支援他的軍隊。約主前62年。
1. 事情是這樣的，他又寫信給該地的統治者派賀藍，以下便是他所寫的話：看啊，我寫這封信給柴雷罕拉城的派賀藍，他是該地的首席法官及統治者，也寫給所有被人民選來負責和管理這戰事的人。
2. 因為看啊，我要用譴責的方式對他們說一些話；因為看啊，你們知道你們被任命來召集男子，用劍、用彎刀及各式各樣作戰武器裝備他們，並派他們與侵略我們任何一部分領土的拉曼人作戰。
3. 現在看啊，我告訴你們，我和我的人，以及希拉曼和他的人忍受了極大的苦難，是的，嘗盡飢渴疲累及各種苦難。
4. 但是看啊，要是我們只受這些苦，我們是不會訴苦也不會抱怨的。
5. 但是看啊，我們的人民死傷慘重；是的，數以千計的人倒在劍下，如果你們派給我軍足夠的兵力和支援，情況就可能不同。是的，你們太不關心我們了。
6. 現在看啊，我們想知道你們這麼疏忽的原因；是的，我們想知道你們漠不關心的原因。
7. 你們以為敵人在你們四周展開死亡的工作，是的，殺害你們數千名弟兄時，你們還能高踞寶座，麻木不仁——
8. 是的，那些仰賴你們保護的人認為你們會救他們，是的，認為你們會派軍隊給他們，加強他們，救他們數以千計的人不死在劍下。
9. 但是看啊，不僅如此——你們還扣留補給不給他們，使許多人因為非常渴望謀求這人民的福祉而爭戰，流血而死；是的，由於你們毫不關心他們，他們戰死前已瀕臨餓死的邊緣。
10. 現在，我心愛的弟兄們——你們應當為人所敬愛；是的，為了這人民的福祉與自由，你們應當更加激勵自己；但是看啊，由於你們的疏忽，數以千計的人的血要報復在你們頭上，因為神聽到他們所有的呼喊，知道他們所有的苦難——
11. 看啊，你們以為可以高踞寶座，因為神無比的良善而可以不做什麼，祂就會拯救你們嗎？看啊，如果你們這麼想，就是妄想。
12. 你們以為許多弟兄被殺是因為他們的罪惡嗎？我告訴你們，如果你們這麼想，你們就是妄想；我告訴你們，許多人死在劍下，看啊，那等於是定你們的罪；
13. 主讓義人被殺，使祂的公道與懲罰能臨到惡人；因此，你們不必以為義人因被殺而失落；看啊，他們已進入主他們的神的安息。
14. 現在看啊，我告訴你們，我很擔心神的懲罰會臨到這人民，因為他們非常怠惰，是的，連政府也怠惰，他們毫不關心那些弟兄，是的，那些被殺的弟兄。
15. 要不是我們的長官率先作惡，我們本可以抵擋敵人，使他們無法戰勝我們。
16. 是的，要不是我們發生內戰；是的，要不是這些害我們流了許多血的國王派人士；是的，如果我們當時不彼此紛爭，而能像以往一樣團結力量；是的，要不是那些國王派人士想謀取控制我們的權力和權柄；如果他們忠於我們所主張的自由，和我們團結一致，共同抗敵，而不舉劍攻擊我們，造成許多流血事件；是的，如果我們以主的力量對抗他們，我們早就驅散敵人了，因為這事本可按照祂的話而做成。
17. 但是看啊，現在拉曼人來攻擊我們，佔領我們的土地，用劍殺害我們的人民，是的，殺害我們的婦女和小孩，俘虜他們，使他們受盡各種痛苦，這都因為那些圖謀權力和權柄的人，是的，就是國王派人士所行的大惡。
18. 這件事我為什麼要說這麼多呢？因為我們不知道你們是否也在爭權。我們不知道你們是否也是國家的叛徒。
19. 你們是否因身處國家心臟地帶，外有安全保護，就不關心我們，不送糧食給我們，也不派兵來加強我們的軍隊？
20. 你們忘了主你們的神的誡命嗎？是的，你們忘了我們祖先受奴役的事嗎？你們忘了我們曾多次獲救脫離敵人的手嗎？
21. 你們以為我們高踞寶座，不運用主提供給我們的方法，主仍然會拯救我們嗎？
22. 是的，邊境各地有成千的人倒在劍下，是的，受傷流血時，你們周圍有成千的人，是的，成千上萬的人坐著不管時，你們也坐著不管嗎？
23. 你們以為你們坐視這些事情，神會視你們無罪嗎？看啊，我告訴你們，不會。我希望你們記得神說過，要先潔淨器皿的內部，然後也要潔淨器皿的外部。
24. 除非你們悔改你們所做的事，並且開始起而行，送糧食和人給我們並且也給希拉曼，使他能守住收復的那一部分領土，也使我們能收復這一地區的其他領土，看啊，否則我們最好不要再和拉曼人作戰，直到我們先潔淨器皿的內部，是的，也就是我們政府的首長。
25. 除非你們答應我信中的要求，並且出來向我展現真正的自由精神，大力加強和鞏固我們的軍隊，給他們糧食補給，看啊，否則我會派我一部分自由派人士留守這部分國土，把神的力量和祝福留給他們，使任何力量都無法操縱他們——
26. 這是因為他們極大的信心和在患難中的耐心——
27. 我要到你們那裡去，如果你們當中還有人渴望自由，是的，如果還留有一點自由的火花，看啊，我必鼓動他們起義，直到那些奪取權力和權柄的人滅絕為止。
28. 是的，看啊，我不怕你們的權力，也不怕你們的權柄，我只敬畏我的神；我奉祂的命令，拿劍捍衛我的國家，因為你們的罪惡，我們才遭受慘重的損失。
29. 看啊，時候到了，是的，時候就近在眼前，你們若不奮發保衛國家和小孩，公義之劍就懸在你們頭上；是的，那劍必落在你們身上，懲罰你們，甚至徹底消滅你們。
30. 看啊，我等待你們的支援；你們若不來援助我們，看啊，我必到你們那裡去，也就是到柴雷罕拉地，用劍攻擊你們，使你們再也無力阻撓這人民在自由方面的進步。
31. 因為看啊，主必不容許你們存活而更加邪惡，來毀滅祂正義的人民。
32. 看啊，你們以為主會饒恕你們而出來懲罰拉曼人嗎？他們的仇恨是他們祖先的傳統造成的，是的，而從我們叛離出去的人又倍增他們的仇恨，但是你們的邪惡卻是因為你們喜愛虛榮及世上無益的事物。
33. 你們知道你們違反了神的律法，也知道你們把律法放在腳下踐踏。看啊，主對我說：如果你們選派的那些統治者不悔改他們的罪惡和不義，你們必須去和他們作戰。
34. 現在看啊，我，摩羅乃，立約遵守神的誡命，就受這約定限制；因此，我希望你們服從神的話，儘速把你們的補給和你們的人給我和給希拉曼。
35. 看啊，如果你們不這麼做，我很快就會到你們那裡去；因為看啊，神不會讓我們餓死；因此即使要動用刀劍，祂也會把你們的糧食給我們。現在就請你們實踐神的話。
36. 看啊，我是你們的總隊長摩羅乃。我不追求權力，卻要打倒權力。我不追求世上的榮譽，只追求我神的榮耀，以及國家的自由與福祉。謹此結束我的信。
