派賀藍把造反及背叛政府的情況告訴摩羅乃——國王派人士佔領柴雷罕拉，並與拉曼人聯盟——派賀藍請求軍事援助平亂。約主前62年。
1. 看啊，事情是這樣的，摩羅乃送出他的信給首席統治者後，很快就收到首席統治者派賀藍的回信。以下便是他收到的話：
2. 我是此地的首席統治者派賀藍，致函我軍總隊長摩羅乃。看啊，摩羅乃，我告訴你，我並不因你們所受的大苦難而快樂，是的，你們的苦難使我的靈魂憂傷。
3. 但是看啊，有些人確實因你們受苦而快樂，是的，他們甚至起來造反，反對我和自由派的人士；是的，造反的人為數甚多。
4. 造成這樁重大罪行的，就是那些想謀取我審判席的人；他們極盡諂媚，引誘許多人的心，這將是我們受大苦難的原因；他們扣留我們的補給，恐嚇自由派人士，使他們沒有到你們那裡去。
5. 看啊，他們把我趕出去，於是我帶著我能帶的人一起逃到基甸地。
6. 看啊，我向這一地區發出通告；看啊，每天都有許多人聚集到我們這裡，拿起武器，捍衛國家與自由，為我們所受的錯待復仇。
7. 他們到我們這裡來，公然反抗那些起來反叛我們的人，是的，以致那些反叛我們的人怕我們，不敢來和我們作戰。
8. 他們佔領柴雷罕拉地，也就是柴雷罕拉城；他們選派了一個國王，那國王寫信給拉曼人的國王，在信中與他聯盟；他在盟約裡答應守住柴雷罕拉城，以為這麼做能讓拉曼人去征服其餘的土地，等拉曼人征服這人民後，他就能當他們的國王。
9. 你在信中責難我，但是沒有關係；我並不生氣，且因你寬大的心胸而快樂。我，派賀藍，不追求權力，只願保留我的審判席，以維護同胞的權利與自由。我的靈魂固守著神用以解放我們的自由。
10. 現在看啊，即使要流血，我們也要抵抗邪惡。如果拉曼人要留在他們的土地上，我們就不流他們的血。
11. 如果我們的弟兄不起來造反，不拿劍攻擊我們，我們也不會流他們的血。
12. 如果神的公道要求，或是祂命令我們，我們願意受制於奴役之軛。
13. 但是看啊，祂並未命令我們臣服於敵人，卻要我們信賴祂，祂必拯救我們。
14. 因此，我心愛的弟兄摩羅乃，讓我們抵抗邪惡，凡我們不能以言語抵抗的邪惡，如造反與叛亂等，讓我們用劍來抵抗，這樣我們才能保有自由，才能為教會偉大的特權，並為我們救贖主及我們神的偉業而快樂。
15. 因此，儘速帶一些人到我這裡來，其餘的人則交給李海和鐵安肯指揮；按照神的靈，即那在他們裡面的自由之靈，授予他們在那裡指揮作戰的權力。
16. 看啊，我已送出一些補給給他們，讓他們在你們來我這裡以前不致餓死。
17. 你們到此地來的途中，儘量召集兵員，我們要靠那按照我們的信心而獲得的神的力量，儘速去攻打那些叛離者。
18. 我們要佔領柴雷罕拉城，這樣我們就能獲得更多糧食送去給李海和鐵安肯；是的，我們要靠主的力量去攻打他們，終止這樁大惡。
19. 摩羅乃，我很高興收到你的信，因為對於我們該做的事，我有點擔心，不知去攻打我們的弟兄是否正當。
20. 但是你說過，主已命令你去攻打他們，除非他們悔改。
21. 你要在主內鞏固李海和鐵安肯；告訴他們不要害怕，因為神必拯救他們，是的，以及所有固守著神用以解放他們的自由的人。謹此結束給我心愛的弟兄摩羅乃的信。
