摩羅乃馳援基甸地的派賀藍——拒絕保衛國家的國王派人士均被處死——派賀藍和摩羅乃收復尼腓哈——許多拉曼人加入艾蒙人——鐵安肯殺死艾摩龍，自己也遇害——拉曼人被驅逐出境，和平重建——希拉曼重返傳道崗位，建立教會。約主前62年至57年。
1. 事情是這樣的，摩羅乃收到這封信後，心中勇氣大增，也為派賀藍的忠信而非常快樂，知道他並不是國家的自由與利益的叛徒。
2. 但是他也為那些把派賀藍趕下審判席的人的罪行而非常難過，是的，總之，為那些背叛了他們的國家和他們的神的人而難過。
3. 事情是這樣的，摩羅乃照派賀藍的意思，帶了一小隊人，向基甸地進發，把其餘部隊的指揮權交給李海和鐵安肯。
4. 他每到一處都高舉自由的旗幟，並在前往基甸地途中，得到了所能得到的一切兵員。
5. 事情是這樣的，數以千計的人群集在他的旗幟下，拿起劍來捍衛他們的自由，使他們免受奴役。
6. 摩羅乃在行軍途中召集了所能獲得的人後，來到了基甸地；他的兵員和派賀藍的兵員聯合，變得非常強大，比派克司的人還要強大；派克司就是那些把自由派人士趕出柴雷罕拉地，並佔領那地的叛離者的國王。
7. 事情是這樣的，摩羅乃和派賀藍率領他們的軍隊開下柴雷罕拉地攻打該城，遇見派克司的人，於是兩軍交戰。
8. 看啊，派克司被殺，他的人被擄，派賀藍重回審判席。
9. 派克司的人和那些被捕入獄的國王派人士，都依法受審並依法處死；是的，派克司的人和國王派人士，凡不願拿起武器捍衛國家，卻和國家作戰的，都被處死了。
10. 為了國家安全，這法律必須嚴格執行；是的，反對自由的人一經發現，很快就依法處死。
11. 法官統治尼腓人的第三十年就這樣結束了；摩羅乃和派賀藍重建柴雷罕拉地他們人民之間的和平，並處死了所有不忠於自由這信念的人。
12. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第三十一年初，摩羅乃立即運送補給及一支六千人的部隊給希拉曼，協助他保衛那地區。
13. 他又派一支六千人的部隊，帶著足夠的糧食去給李海和鐵安肯的部隊。事情是這樣的，這樣做是為了鞏固那地區，防禦拉曼人。
14. 事情是這樣的，摩羅乃和派賀藍留了一支大軍在柴雷罕拉地，另帶一支大軍開向尼腓哈地，決心消滅該城的拉曼人。
15. 事情是這樣的，他們在往該地途中擄獲了一大群拉曼人，殺了其中許多人，並取走他們的補給和作戰武器。
16. 事情是這樣的，他們俘虜他們後，要他們立約不再拿起作戰武器攻擊尼腓人。
17. 他們立約後，他們就把他們送去和艾蒙人同住；沒有被殺的拉曼人約有四千人。
18. 事情是這樣的，他們送走他們後，就繼續趕往尼腓哈地。事情是這樣的，他們來到尼腓哈城，便在尼腓哈城附近的尼腓哈平原紮營。
19. 摩羅乃希望拉曼人出來，在平原上和他們作戰；但是，拉曼人知道他們士氣高昂，又見他們人數眾多，所以不敢出來和他們作戰；因此，那天他們並未出來作戰。
20. 到了晚上，摩羅乃趁夜黑時出去，來到城牆上，探查拉曼軍在城內宿營的地點。
21. 事情是這樣的，他們在城東的入口處，而且都睡著了。摩羅乃回到隊裡，命令他們儘快準備堅韌的繩索和梯子，從城牆頂縋下到城裡。
22. 事情是這樣的，摩羅乃命令他的人出營，上到城牆上，縋進城裡，是的，就是城西無拉曼軍宿營的地方。
23. 事情是這樣的，他們全都在夜裡藉堅韌的繩索和梯子縋進城裡；所以，天亮時，他們都在城裡面了。
24. 拉曼人醒來，見摩羅乃的軍隊都在城內，甚是驚懼，就從通道逃出城去。
25. 摩羅乃見他們逃跑，就命他的人前往攻擊他們，殺死了許多人，也包圍了許多人並俘虜了他們；其餘的人則逃到邊境濱海的摩羅乃地。
26. 摩羅乃和派賀藍未失一兵一卒就佔領了尼腓哈城；拉曼人則有許多人被殺。
27. 事情是這樣的，許多被俘虜的拉曼人都想加入艾蒙人，成為自由人。
28. 事情是這樣的，凡有這願望的，都如願以償了。
29. 因此，所有拉曼戰俘都加入艾蒙人，開始辛勤工作，耕種田地，種植各樣穀物，飼養各種牲口；於是，尼腓人卸下了一項沉重的負擔，是的，就是卸下了處理所有拉曼戰俘的負擔。
30. 事情是這樣的，摩羅乃佔領尼腓哈城後，俘虜了許多戰俘，使拉曼人軍力大減，同時也救出許多被俘虜的尼腓人，使摩羅乃的軍力大增；於是，摩羅乃從尼腓哈地前往李海地。
31. 事情是這樣的，拉曼人見摩羅乃來攻打他們，又驚慌地從摩羅乃軍隊面前逃走。
32. 事情是這樣的，摩羅乃和他的軍隊就一城一城地追剿他們，直到他們遇上李海和鐵安肯；拉曼人又逃離李海和鐵安肯，下到靠海的邊境上，直逃到摩羅乃地。
33. 拉曼軍都聚集一起，在摩羅乃地合成一軍。這時，拉曼人的國王艾摩龍也和他們在一起。
34. 事情是這樣的，摩羅乃、李海、鐵安肯和他們的軍隊在摩羅乃地的邊境四周紮營，把拉曼人包圍在南部曠野邊境和東部曠野邊境。
35. 他們就此安營過夜。看啊，尼腓人和拉曼人都因長途行軍而疲乏；所以除了鐵安肯以外，他們並無夜戰計畫；鐵安肯非常惱怒艾摩龍，認為艾摩龍和他哥哥亞瑪利凱是他們與拉曼人長期惡戰的禍首，引發了多次戰役，造成了慘重的流血，是的，和嚴重的飢荒。
36. 事情是這樣的，鐵安肯滿懷憤怒進入拉曼軍營，並從城牆上縋下去。他帶著繩索尋遍各處，終於找到了國王；他向國王擲了一支標槍，刺中他靠心臟的地方。但是看啊，國王在死前叫醒他的僕人，於是他們追殺鐵安肯，把他殺死了。
37. 事情是這樣的，李海和摩羅乃得知鐵安肯死了，都極為憂傷；因為看啊，他是個為國英勇作戰的人，是自由的忠實朋友；他也飽受許多痛苦的折磨。但是看啊，他死了，走上世人必走的路。
38. 事情是這樣的，摩羅乃第二天便前往突襲拉曼人，殺了他們許多人，把他們驅逐出境；他們逃走了，甚至在那個時期沒有回來攻打尼腓人。
39. 法官統治尼腓人的第三十一年就這樣結束了；他們就這樣有許多年的戰亂、流血、飢荒和苦難。
40. 尼腓人中也發生許多謀殺、紛爭、叛亂和各種罪行，然而，由於義人的緣故，是的，由於義人的祈禱，他們被保全下來。
41. 但是看啊，由於尼腓人和拉曼人長年戰爭，許多人變得頑硬，由於長年戰爭；也有許多人因苦難而變得柔和，他們在神前謙抑自己到極度謙卑。
42. 事情是這樣的，摩羅乃鞏固了境內那些最直接暴露於拉曼人的地區，使那些地區都夠堅固後，回到柴雷罕拉城；希拉曼也回到他繼承的土地；和平再次在尼腓人中建立了。
43. 摩羅乃把軍隊的指揮權交到他兒子手中，他名叫摩羅乃哈，自己則卸任返家，以安度餘年。
44. 派賀藍重回審判席；希拉曼再次負起向人民宣講神的話的責任，因為經過了這麼多戰亂和紛爭，教會實在需要重新整頓。
45. 因此希拉曼和他的弟兄出去，極有力地宣講神的話，使許多人認清自己的罪行，因而悔改所犯的罪，受洗歸向主他們的神。
46. 事情是這樣的，他們又在各地建立了神的教會。
47. 是的，他們制訂了法律規章，也選出了他們的法官和他們的首席法官。
48. 尼腓人又開始在此地昌盛，又開始在此地繁衍，日漸強大，開始變得非常富有。
49. 儘管他們富有、強大和昌盛，他們並不眼光驕傲而自大，也不遲於記起主他們的神，卻在主前深深謙抑自己。
50. 是的，他們記得主為他們做過何等偉大的事，祂把他們從死亡、從束縛、從監牢及從各種苦難中拯救出來，而且救他們脫離敵人的手。
51. 他們不斷向主他們的神祈禱，因此，主按照祂的話，賜福他們，使他們在這地日漸強大昌盛。
52. 事情是這樣的，這一切都成就了。希拉曼在法官統治尼腓人的第三十五年去世。
