希伯隆和其後的希拉曼保管神聖紀錄——許多尼腓人往北部地方去——海谷師建造船隻，於西海出航——摩羅乃哈在戰役中擊退拉曼人。約主前56年至52年。
1. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第三十六年初，希伯隆接管阿爾瑪交給希拉曼的神聖物件。
2. 他是個正直的人，正直地行走在神前；他不斷努力行善，遵守主他的神的誡命；他的弟弟也如此。
3. 事情是這樣的，摩羅乃也去世了。法官統治的第三十六年就這樣結束了。
4. 事情是這樣的，法官統治的第三十七年，有一大群人，總數達五千四百人，帶著他們的妻子和他們的兒女，離開柴雷罕拉地，進到北部地方。
5. 事情是這樣的，海谷師是個很好奇的人，他在滿地富邊境靠近荒蕪地那裡為自己造了一艘很大的船，在通往北部地方的窄道附近的西海邊下水。
6. 看啊，許多尼腓人進了那船，帶著許多補給和許多婦女小孩出航；他們向北航行。第三十七年就這樣結束了。
7. 第三十八年，這人又造了其他船隻。而第一艘船也回來了，有更多人進了那船；他們也帶了許多補給，再次前往北部地方。
8. 事情是這樣的，再也沒有他們的消息了。我們猜想他們可能淹死在深海裡。事情是這樣的，另外一艘船也出航了，到了什麼地方，我們不知道。
9. 事情是這樣的，這一年，有許多人進入北部地方。第三十八年就這樣結束了。
10. 事情是這樣的，法官統治的第三十九年，希伯隆也去世了，柯林安頓則乘船到北部地方，運送補給給到那地方去的人。
11. 因此希伯隆必須在死前把那些神聖物件交給希拉曼的兒子，他名叫希拉曼，是以他父親之名命名的。
12. 現在看啊，希拉曼所保管的鐫文，除了阿爾瑪命令不得透露的部分外，都寫了下來，傳達給全地的人類兒女。
13. 雖然如此，仍須保持這些東西的神聖，並一代一代傳下去；因此，這一年，希伯隆在去世前把這些東西都交給了希拉曼。
14. 事情是這樣的，同一年，有一些叛離者到拉曼人那裡，再次激起他們對尼腓人的怒氣。
15. 他們也在同一年帶了一支龐大的軍隊來攻打摩羅乃哈的人民，也就是攻打摩羅乃哈的軍隊；他們在這場戰役中被打敗了，再次被逐回自己的土地，損失慘重。
16. 法官統治尼腓人的第三十九年就這樣結束了。
17. 阿爾瑪和他兒子希拉曼和希伯隆的紀錄也就這樣結束了。
