基督將由馬利亞所生——祂要打開死亡的枷鎖並承擔祂人民的罪——悔改、受洗、遵守誡命的人會得永生——污穢之人不能承受神的國——謙卑、信心、希望、仁愛都是必要的。約主前83年。
1. 看啊，我心愛的弟兄們，既然我蒙允許到你們這裡來，我就要試著用自己的言語來對你們講話，是的，我要親口對你們講話，這是我第一次以我口中的話對你們講話，因為我一直受審判席的限制，總有許多公事在身，無法到你們這裡來。
2. 若不是審判席已經交給另一人，讓他接替我執政，我到現在還不能來；承蒙慈悲的主准許，我才能到你們這裡來。
3. 看啊，我滿懷希望來這裡，一心想看到你們在神前謙抑自己，不斷祈求祂的恩典，想看到你們在祂面前無可指摘，想看到你們沒有處在我們在柴雷罕拉地的弟兄原先所處的可怕困境中。
4. 神的名是應當稱頌的，因為祂讓我知道，是的，使我極為快樂，讓我知道他們再度建立在祂正義的道路上。
5. 我憑著那在我裡面的神的靈，深信我一定也會因你們而感到快樂；然而，我不希望我因你們而感到的快樂，像我因柴雷罕拉的弟兄感到的快樂那樣，要經過許多痛苦憂傷才得到；因為看啊，我經歷許多痛苦憂傷之後，才因他們而感到快樂。
6. 但是看啊，我深信你們並不處在像你們弟兄那樣嚴重的不相信的狀態中；我深信你們並沒有內心驕傲而自大；是的，我深信你們沒有把心放在財富和世俗無益的事物上；是的，我深信你們不拜偶像，而是敬拜真實而活著的神，你們懷著永不動搖的信心，盼望著將要來到的罪的赦免。
7. 因為看啊，我告訴你們，很多事會發生；看啊，有一件事比其他所有的都重要，因為看啊，時候不遠了，救贖主就要降世，來到祂人民之中。
8. 看啊，我並不是說，祂會在有必死肉身的時候來到我們這裡；因為看啊，靈並沒有告訴我事情會是這樣。關於這件事，我並不知道；但我確實知道，主神有能力完成祂所說的每一件事。
9. 但是看啊，靈這樣對我說：向這人民大聲疾呼說——你們要悔改，預備主的道，並行走在祂筆直的路上；因為看啊，天國近了，神的兒子就要來到地面上了。
10. 看啊，祂要在我們祖先的土地耶路撒冷，由馬利亞所生；她是個童貞女，是寶貴而精選的器皿，將蒙蔭庇，並因聖靈的力量而懷孕，生下一個兒子，是的，就是神的兒子。
11. 祂必到各處去，受盡各種痛苦、折磨、試探，以應驗祂要承擔人民痛苦、疾病的預言。
12. 祂要承受死亡，使祂能打開束縛祂人民的死亡枷鎖；祂也要承擔他們的軟弱，使祂的心腸能因肉身而滿懷慈悲，這樣祂才能因肉身，了解如何依照祂人民的軟弱來救助他們。
13. 靈通曉萬事；然而，神的兒子要因肉身而受苦，使祂能承擔人民的罪，使祂能依照祂的拯救大能，除去他們的罪惡；現在看啊，這就是我心中的見證。
14. 現在我告訴你們，你們必須悔改和重生；因為靈說，如果你們不重生，就不能承受天國；所以，來，接受悔改的洗禮，使你們的罪得以洗淨，使你們對神的羔羊有信心；祂除去世人的罪，祂大有能力，能拯救並滌淨一切不義。
15. 我告訴你們，來吧，不要害怕。拋棄每一種罪，罪很容易糾纏你們、將你們綁向毀滅；是的，來，上前來，向神表明你們願意悔改你們的罪，與祂立約，遵守祂的誡命，並在今天就走入洗禮的水中來向祂證明。
16. 凡這麼做並從今以後遵守神誡命的人，必記起我對他說過，是的，他必記起我曾按照神聖之靈在我心中所作的見證，對他說過，他必獲得永生。
17. 現在，我心愛的弟兄們，你們相信這些事嗎？看啊，我告訴你們，是的，我知道你們相信這些事；我之所以知道你們相信這些，是那在我心中的靈向我顯明的。現在，由於你們對我跟你們講的事有堅強的信心，我感到非常快樂。
18. 正如我一開始就告訴你們的，我多麼希望你們不是處在像你們弟兄一樣的困境中，如今，我知道我的心願已達到了。
19. 我知道你們在正義之路上；我知道你們在通往神國的路上；是的，我知道你們正在修直祂的路。
20. 我知道，藉著對祂話語的見證，你們已經明白，祂不會走彎曲的路，也不會改變祂所說的話，絲毫沒有從右轉到左或從對轉到錯的跡象；因此，主的道是一條永恆的環。
21. 祂不住在不聖潔的殿裡；污穢或任何不潔之物也都不能進入神的國度；因此我告訴你們，時候要到，是的，就在那末日，污穢之人必留在他的污穢中。
22. 現在，我心愛的弟兄們，我告訴你們這些事是希望喚醒你們意識到你們對神應盡的職責，使你們能無可指摘地行走在祂面前，使你們能按照神的神聖體制行事，按照那體制，神接受了你們。
23. 現在我希望你們要謙卑，要順從和溫和，易於接受請求，充滿耐心與長久忍耐，凡事節制，無論何時，都努力遵守神的誡命，祈求你們屬靈與屬世所需的一切，為你們獲得的一切常常答謝神。
24. 你們一定要有信心、希望、仁愛，這樣你們必能多行善事。
25. 願主祝福你們，保守你們的衣服沒有污點，使你們最後被帶到天國，不再離開，和亞伯拉罕、以撒、雅各以及世界創始以來的聖先知們一同坐席，使你們的衣服像他們的衣服那樣沒有污點。
26. 現在，我心愛的弟兄們，我憑著在我心中作見證的靈，對你們說這些話；由於你們非常努力留意我的話，我的靈魂感到無比的快樂。
27. 願神的平安與你們同在，並按照你們的信心與善行，從現在起直到永遠，與你們的房舍和土地同在，與你們的牲口，以及你們所擁有的一切、你們的婦女、你們的孩子同在。這就是我要說的。阿們。
