阿爾瑪在米勒克傳教與施洗——他在艾蒙乃哈遭拒絕而離去——天使命令他回去並呼籲人民悔改——艾繆萊克接待他，兩人在艾蒙乃哈傳教。約主前82年。
1. 事情是這樣的，阿爾瑪教了基甸人民許多無法記載的事，又照以前在柴雷罕拉地所做的，建立了教會的秩序後，就從基甸地返鄉，是的，他放下所做的工作，回到自己在柴雷罕拉的家裡休息。
2. 法官統治尼腓人的第九年就這樣結束了。
3. 事情是這樣的，法官統治尼腓人的第十年初，阿爾瑪離開那裡，啟程前往西頓河西面，到西方靠近曠野邊的米勒克地。
4. 於是，他憑著神的神聖體制（他是藉這體制蒙召的），開始教導米勒克地的人民；他開始教導米勒克全地的人民。
5. 事情是這樣的，靠近曠野的米勒克全境的民眾都來到他那裡。境內各地的人都受了洗；
6. 他完成了在米勒克的工作後便離去，在米勒克地北邊走了三天的路程，來到一個叫作艾蒙乃哈的城市。
7. 尼腓人習慣用最早擁有者的名字來稱呼他們的土地、城市、村莊，是的，甚至他們所有的小村落；艾蒙乃哈地也是這樣。
8. 事情是這樣的，阿爾瑪一到艾蒙乃哈城，就開始向他們宣講神的話。
9. 可是撒但已緊緊抓住艾蒙乃哈城的人的心，所以他們不願聽阿爾瑪的話。
10. 然而，阿爾瑪仍費盡心思；他熱切祈禱，奮力求神把祂的靈傾注於該城的人民，求祂也准許他為這些人施行悔改的洗禮。
11. 但他們仍硬起心來對他說：看啊，我們知道你是阿爾瑪；我們也知道你是教會的大祭司；這教會是你根據你們的傳統，在許多地方建立的；可是，我們不屬於你的教會，我們不相信這愚蠢的傳統。
12. 我們知道，因為我們不屬於你的教會，你沒有權力管我們，況且你已把審判席交給尼腓哈，所以你不是我們的首席法官。
13. 人民說了這話，並且反對他所有的話，辱罵他，向他吐口水，要把他趕出城去時，他就離開那裡，啟程前往那稱為亞倫的城去。
14. 事情是這樣的，他一路上因憂傷心情沉重，為艾蒙乃哈城人民的邪惡，心靈飽受各種苦難與痛苦時，事情是這樣的，正當阿爾瑪這樣因憂傷而心情沉重時，看啊，主的天使向他顯現，對他說：
15. 阿爾瑪，你有福了；所以，抬起頭來，歡喜快樂吧！你大可以歡喜快樂，因為自從你第一次蒙得神的信息以後，你便一直忠信地遵守祂的誡命。看啊，我就是當時傳信息給你的那位。
16. 看啊，我奉派來命令你回艾蒙乃哈城去，再向那城的人民傳道；是的，向他們傳道，是的，告訴他們，除非他們悔改，否則主神必毀滅他們。
17. 因為看啊，他們此時正在研究如何破壞你人民的自由，（因為主這樣說）這有違祂賜給人民的規章、法典和誡命。
18. 事情是這樣的，阿爾瑪蒙受主的天使帶來的信息後，就立即趕回艾蒙乃哈地。他走另一條路進城，是的，就是艾蒙乃哈城南邊的那條路。
19. 他進城時，肚子很餓，就對一個人說：你願意給神卑微的僕人一些東西吃嗎？
20. 那人對他說：我是尼腓人，我知道你是神的聖先知，你就是天使在異象中說「你要接待他」的那個人。所以，和我一起到我家去，我把我的食物分給你；我知道你會是我和我家的祝福。
21. 事情是這樣的，那人把他接到家裡去；那人叫作艾繆萊克；他拿出麵包和肉，放在阿爾瑪面前。
22. 事情是這樣的，阿爾瑪吃麵包並吃飽了；他祝福艾繆萊克和他的家，又感謝神。
23. 他吃飽後，對艾繆萊克說：我是阿爾瑪，是管理此地神教會的大祭司。
24. 看啊，我被召喚憑啟示和預言之靈，向這全體人民宣講神的話；我來過這裡，他們不接受我，反而把我趕出去，我本想離開這裡，永不回來。
25. 但是看啊，我奉命再回來向這人民預言，是的，並向他們見證他們的罪惡。
26. 艾繆萊克，你給我食物吃，又帶我到你家，你有福了；剛才我因為禁食多日，所以很餓。
27. 阿爾瑪開始向這人民傳教之前，與艾繆萊克一同住了很多天。
28. 事情是這樣的，人民的罪惡變本加厲了。
29. 有話臨到阿爾瑪說：去吧；也告訴我的僕人艾繆萊克去向這人民預言說——你們要悔改，因為主這樣說，除非你們悔改，否則我必在憤怒中降罰這人民；是的，我決不平息我的烈怒。
30. 阿爾瑪和艾繆萊克就到人民當中，向他們宣講神的話；他們充滿了聖靈。
31. 他們得到力量，以致地牢關不住他們，也沒有任何人能殺害他們；然而，他們在被人用繩子捆綁關進監牢以前，並未運用他們的力量。這樣做好讓主在他們身上顯示出祂的大能。
32. 事情是這樣的，他們憑著主賜給他們的靈和力量，開始去向這人民傳教和預言。
