阿爾瑪命令艾蒙乃哈的人民悔改——主在末世將以慈悲待拉曼人——尼腓人若背棄光，就會為拉曼人所滅——神的兒子很快就要來到——祂會救贖那些悔改、受洗並對祂的名有信心的人。約主前82年。
1. 我，阿爾瑪，蒙神命令，要帶艾繆萊克再去向這人民傳教，也就是向艾蒙乃哈城的人民傳教，事情是這樣的，我一開始向他們傳教，他們就開始爭辯說：
2. 你是什麼人？你以為一個人向我們宣講大地要消逝了，我們就要相信他的見證嗎？
3. 他們不了解自己所說的話，因為他們不知道大地必會消逝。
4. 他們還說：如果你預言這大城市要在一日之間毀滅，我們不會相信你的話。
5. 他們不知道神能行此等奇妙的事，因為他們是一群心硬頸強的人民。
6. 他們說：神是誰？竟然只派一個人，而不派更大的權柄來向這人民宣講這麼偉大而奇妙的事？
7. 他們上前，想來抓我；但是看啊，他們沒有動手。我勇敢地站在那裡向他們宣講，是的，我勇敢地向他們見證說：
8. 看啊，你們這既邪惡又頑固的一代啊，怎麼忘了來自你們祖先的傳統呢？是的，怎麼這麼快就忘了神的誡命呢？
9. 你們不記得我們的祖先李海是由神的手帶出耶路撒冷的嗎？你們不記得他們都是由祂帶過曠野的嗎？
10. 你們這麼快就忘記祂曾多少次把我們祖先從敵人手中救出，保全他們，使他們不致滅亡，不致毀於自己兄弟之手嗎？
11. 是的，要不是祂無比的大能、祂的慈悲，以及祂對我們的恆久忍耐，我們已經無可避免地從地面上被剪除，或許已被交到無盡悲慘和災禍的狀態中。
12. 看啊，我告訴你們，祂命令你們要悔改；除非你們悔改，否則你們絕無法承受神的國。但是看啊，還不止此——祂已命令你們悔改，否則祂要將你們從地面上徹底毀滅；是的，祂將在憤怒中責罰你們，祂決不平息祂的烈怒。
13. 看啊，你們不記得祂對李海說過的話嗎？祂說：只要你們遵守我的誡命，你們必在這地昌盛；還說：你們若不遵守我的誡命，你們必被剪除，與主隔絕。
14. 我希望你們記住，拉曼人沒有遵守神的誡命，所以就被剪除，與主隔絕。現在我們知道主的話已在這件事上應驗了，拉曼人一開始在這地上犯罪，就被剪除，與祂隔絕了。
15. 但是我告訴你們，如果你們仍處於罪惡之中，到審判的日子，他們的景況將比你們好受。是的，除非你們悔改，否則他們今生的景況也會比你們好受。
16. 因為有很多應許已給了拉曼人；他們之所以處於無知的狀態中，是由於他們祖先的傳統造成的；所以主必憐憫他們，延長他們在這地上的日子。
17. 在某個時期，他們會蒙帶領而相信祂的話，並知道來自他們祖先的傳統之錯誤；他們有很多人必得救，因為主必憐憫所有呼求祂名的人。
18. 但是看啊，我告訴你們，如果你們堅持要犯罪，你們在這地上的日子，必不得延長，因為拉曼人必被差來攻打你們；你們若不悔改，他們必在你們不知道的時候到來，你們必遭徹底的毀滅；這必照主的烈怒實現。
19. 因為祂絕不容許你們活在罪惡之中來毀滅祂的人民。我告訴你們，絕不容許；如果尼腓人獲得主他們的神所賜予的這麼多光和知識後，還會犯罪、違誡，主寧可讓拉曼人毀滅祂所有稱為尼腓人的人民。
20. 是的，這民族向來蒙主大恩，向來比各國、各族、各方、各民還要蒙受恩惠；過去、現在、未來一切的事，都已按照他們的願望、他們的信心和祈禱，讓他們知道；
21. 他們蒙神的靈眷顧；與眾天使交談；聽到主的聲音對他們講話；擁有預言之靈和啟示之靈，又擁有許多恩賜：說方言的恩賜、傳教的恩賜、聖靈的恩賜、翻譯的恩賜；
22. 是的，他們由主的手，被神從耶路撒冷地救出來，救他們脫離飢荒、病痛和各式各樣的疾病；他們在戰鬥中變得強壯而不致被毀滅；一再從束縛中被帶出來，到現在一直都蒙得保全和保護；他們昌盛富裕，擁有各種東西。
23. 現在看啊，我告訴你們，如果這民族從主手中獲得這麼多祝福後，還違背他們所擁有的光和知識而犯罪，我告訴你們，如果真是這樣，如果他們陷入罪中，那麼拉曼人的景況一定比他們好受得多。
24. 因為看啊，主的應許已給了拉曼人；如果你們犯罪，那應許就不是你們的，因為主不是明白地應許並堅決地宣告過，你們如果背叛祂，就必從地面上徹底毀滅嗎？
25. 如今，主為了使你們不被毀滅，已派遣祂的天使，造訪祂許多人民，告訴他們，他們必須去向這人民大聲疾呼說：天國臨近了，你們要悔改；
26. 再過不多日子，神的兒子必在祂的榮耀中降臨；祂的榮耀就是父獨生子的榮耀，充滿恩典、公正與真理，充滿耐心、慈悲與恆久忍耐，迅於垂聽祂人民的呼求，並答覆他們的祈禱。
27. 看啊，祂要來救贖那經由對祂名的信心，接受悔改的洗禮的人。
28. 所以，你們要預備主的道，因為時候近了，所有的人都要按照自己的所作所為，收穫其行為的報酬——如果他們是正義的，就必因耶穌基督的大能與拯救，收穫靈魂的救恩；如果他們是邪惡的，就必因魔鬼的力量與束縛，收穫靈魂的罪罰。
29. 現在看啊，這就是天使呼籲人民的話。
30. 現在，我心愛的弟兄們，你們是我的弟兄，應當受到疼愛；你們應當結出與悔改相稱的行為，因為你們的心極為強硬，反對神的話，因為你們是個迷失而墮落的民族。
31. 事情是這樣的，我，阿爾瑪，講完這些話，看啊，人民就對我發怒，因為我說他們是心硬頸強的民族。
32. 也因為我說他們是迷失而墮落的民族，他們就惱怒我，想動手把我抓起來，關進監牢。
33. 但是事情是這樣的，主不容許他們在那時把我抓起來，關進監牢。
34. 事情是這樣的，艾繆萊克站出來，也開始向他們講道。艾繆萊克的話並沒有全部記錄下來，不過他講的一部分，已記錄在這部書裡。
