Trois témoins et l’œuvre elle-même attesteront la véracité du Livre de Mormon.
1.  Et maintenant, moi, Moroni, j’ai écrit les paroles qui m’ont été commandées, selon ma mémoire ; et je t’ai dit ce que j’ai scellé ; c’est pourquoi, n’y touche pas afin de traduire ; car cela t’est interdit, sauf plus tard, lorsque Dieu le jugera sage.
2.  Et voici, tu auras le droit de montrer les plaques à ceux qui aideront à faire paraître cette œuvre ;
3.  Et elles seront montrées à trois, par le pouvoir de Dieu ; c’est pourquoi, ils sauront avec certitude que ces choses sont vraies.
4.  Et ces choses seront établies par la bouche de trois témoins ; et le témoignage de trois, et cette œuvre, dans laquelle se manifestera le pouvoir de Dieu, et aussi sa parole, dont le Père, et le Fils, et le Saint-Esprit témoignent — et tout cela se dressera comme témoignage contre le monde au dernier jour.
5.  Et s’il arrive qu’il se repente et vienne au Père au nom de Jésus, il sera reçu dans le royaume de Dieu.
6.  Et maintenant, si je n’ai pas d’autorité pour ces choses, jugez-en ; car vous saurez que j’ai autorité lorsque vous me verrez et que nous nous tiendrons devant Dieu au dernier jour. Amen.
