La discorde et des querelles éclatent à propos du royaume — Akish met sur pied une combinaison secrète, liée par serment, pour tuer le roi — Les combinaisons secrètes sont du diable et ont pour résultat la destruction des nations — Les Gentils modernes sont mis en garde contre les combinaisons secrètes qui chercheront à renverser la liberté de tous les pays, de toutes les nations et de tous les peuples.
1.  Et il arriva qu’il engendra Omer, et Omer régna à sa place. Et Omer engendra Jared ; et Jared engendra des fils et des filles.
2.  Et Jared se rebella contre son père et vint demeurer dans le pays de Heth. Et il arriva qu’il flatta beaucoup de gens, par ses paroles rusées, jusqu’à ce qu’il eût gagné la moitié du royaume.
3.  Et lorsqu’il eut gagné la moitié du royaume, il livra bataille à son père, et il emmena son père en captivité, et le fit servir en captivité ;
4.  Et maintenant, du temps du règne d’Omer, celui-ci fut en captivité la moitié de sa vie. Et il arriva qu’il engendra des fils et des filles, parmi lesquels Esrom et Coriantumr ;
5.  et ils furent extrêmement en colère à cause des actions de Jared, leur frère, de sorte qu’ils levèrent une armée et livrèrent bataille à Jared. Et il arriva qu’ils lui livrèrent bataille de nuit.
6.  Et il arriva que lorsqu’ils eurent fait périr l’armée de Jared, ils étaient sur le point de le faire périr aussi ; et il les supplia de ne pas le faire périr, et il abandonnerait le royaume à son père ; et il arriva qu’ils lui accordèrent la vie.
7.  Et alors, Jared devint extrêmement triste à cause de la perte du royaume, car il avait mis son cœur dans le royaume et dans la gloire du monde.
8.  Or, la fille de Jared, qui était extrêmement experte, voyant la tristesse de son père, pensa à imaginer un plan par lequel elle pourrait récupérer le royaume pour son père.
9.  Or, la fille de Jared était extrêmement belle. Et il arriva qu’elle parla avec son père, et lui dit : D’où vient que mon père a tant de tristesse ? N’a-t-il pas lu les annales que nos pères ont apportées à travers le grand abîme ? Voici, n’y a-t-il pas un récit concernant ceux d’autrefois qui, par leurs plans secrets, obtinrent des royaumes et une grande gloire ?
10.  Ainsi donc, que mon père fasse venir Akish, fils de Kimnor ; et voici, je suis belle, et je danserai devant lui, et je lui plairai, de sorte qu’il me désirera pour épouse ; c’est pourquoi, s’il te demande de me donner à lui pour épouse, tu diras : Je te la donnerai si tu m’apportes la tête de mon père, le roi.
11.  Et maintenant, Omer était un ami d’Akish ; c’est pourquoi, lorsque Jared eut fait venir Akish, la fille de Jared dansa devant lui ; de sorte qu’elle lui plut, de sorte qu’il la désira pour épouse. Et il arriva qu’il dit à Jared : Donne-la moi pour épouse.
12.  Et Jared lui dit : Je te la donnerai si tu m’amènes la tête de mon père, le roi.
13.  Et il arriva qu’Akish rassembla dans la maison de Jared toute sa parenté et lui dit : Me jurerez-vous que vous me serez fidèles dans ce que je vais vous demander ?
14.  Et il arriva qu’ils lui jurèrent tous, par le Dieu du ciel, et aussi par les cieux, et aussi par la terre, et par leur tête, que quiconque refuserait l’aide qu’Akish désirait perdrait la tête ; et quiconque divulguerait ce qu’Akish leur ferait connaître perdrait la vie.
15.  Et il arriva que c’est ainsi qu’ils s’accordèrent avec Akish. Et Akish leur fit prêter les serments donnés par ceux d’autrefois qui cherchaient aussi le pouvoir, serments transmis depuis Caïn, qui était un meurtrier depuis le commencement.
16.  Et ils étaient entretenus par le pouvoir qu’a le diable de donner ces serments au peuple, pour le garder dans les ténèbres, pour aider ceux qui recherchaient le pouvoir à obtenir le pouvoir, et à assassiner, et à piller, et à mentir, et à commettre toutes sortes de méchancetés et de fornications.
17.  Et ce fut la fille de Jared qui lui mit dans le cœur de redécouvrir ces choses d’autrefois, et Jared le mit dans le cœur d’Akish ; c’est pourquoi, Akish les donna à sa parenté et à ses amis, les entraînant, par de belles promesses, à faire tout ce qu’il désirait.
18.  Et il arriva qu’ils mirent sur pied une combinaison secrète, comme ceux d’autrefois, combinaison qui est la plus abominable et la plus perverse de toutes aux yeux de Dieu ;
19.  car le Seigneur n’agit pas par combinaisons secrètes, et il ne veut pas non plus que l’homme verse le sang, mais l’a interdit en toutes choses, depuis le commencement de l’homme.
20.  Et maintenant, moi, Moroni, je ne décris pas la forme de leurs serments et de leurs combinaisons, car il m’a été révélé qu’ils existent parmi tous les peuples, et ils existent parmi les Lamanites.
21.  Et ils ont causé la destruction de ce peuple dont je parle maintenant et aussi la destruction du peuple de Néphi.
22.  Et toute nation qui soutient de telles combinaisons secrètes, pour obtenir du pouvoir et du gain, jusqu’à ce qu’elles se répandent dans la nation, voici, elle sera détruite, car le Seigneur ne souffrira pas que le sang de ses saints, qu’elles auront versé, crie toujours du sol vers lui pour que la vengeance s’abatte sur elles, sans qu’il les venge.
23.  C’est pourquoi, ô Gentils, Dieu juge sage que ces choses vous soient montrées, afin que vous puissiez, ainsi, vous repentir de vos péchés et ne pas permettre que ces combinaisons meurtrières prennent de l’ascendant sur vous, elles qui sont édifiées pour obtenir du pouvoir et du gain — et que l’œuvre, oui, l’œuvre de destruction s’abatte sur vous, oui, que l’épée de la justice du Dieu éternel tombe sur vous, pour votre ruine et votre destruction, si vous souffrez que ces choses soient.
24.  C’est pourquoi, le Seigneur vous commande, lorsque vous verrez ces choses venir parmi vous, que vous preniez conscience de votre situation affreuse à cause de cette combinaison secrète qui sera parmi vous ; ou malheur à elle à cause du sang de ceux qui ont été tués ; car leur cri monte de la poussière pour que la vengeance tombe sur elle, et aussi sur ceux qui l’ont édifiée.
25.  Car il arrive que quiconque l’édifie cherche à renverser la liberté de tous les pays, nations et peuples ; et elle cause la destruction de tous les hommes, car elle est édifiée par le diable, qui est le père de tous les mensonges ; oui, ce même menteur qui séduisit nos premiers parents, oui, ce même menteur qui pousse l’homme à commettre le meurtre depuis le commencement ; qui a endurci le cœur des hommes, de sorte qu’ils assassinent les prophètes, et les lapident, et les chassent depuis le commencement.
26.  C’est pourquoi, moi, Moroni, j’ai pour commandement d’écrire ces choses, afin que le mal soit aboli et que puisse venir le moment où Satan n’aura aucun pouvoir sur le cœur des enfants des hommes, mais qu’ils soient persuadés de faire continuellement le bien, afin de venir à la source de toute justice et être sauvés.
