 
1.  So hat er auch euch, die ihr tot waret durch eure Übertretungen und Sünden,
2.  in denen ihr einst wandeltet, abhängig vom Zeitgeist dieser Welt, abhängig von dem Machthaber, der die Gewalt über die Luft hat, dem Geist, der gegenwärtig in den Söhnen des Ungehorsams wirksam ist, —
3.  unter diesen haben auch wir alle einst in unseren fleischlichen Lüsten dahingelebt, indem wir den Willen (= die Forderungen) des Fleisches und unserer Gedanken ausführten und von Natur Kinder des (göttlichen) Zornes waren wie die anderen auch —;
4.  Gott aber, der an Barmherzigkeit reich ist, hat uns um seiner großen Liebe willen, die er zu uns hegte,
5.  und zwar als wir tot waren durch unsere Übertretungen, zugleich mit Christus lebendig gemacht, — durch Gnade seid ihr gerettet worden! —
6.  und hat uns in Christus Jesus mitauferweckt und mit ihm in die Himmelswelt versetzt,
7.  um in den kommenden Weltzeiten den überschwenglichen Reichtum seiner Gnade durch die Gütigkeit gegen uns in Christus Jesus zu erweisen.
8.  Denn durch die Gnade seid ihr gerettet worden auf Grund des Glaubens, und zwar nicht aus euch (d. h. durch euer Verdienst) — nein, Gottes Geschenk ist es —,
9.  nicht auf Grund von Werken, damit niemand sich rühme.
10.  Denn sein Gebilde (oder: Werk) sind wir, in Christus Jesus geschaffen zu guten Werken, die Gott im voraus bereitgestellt hat*), damit wir in ihnen wandeln könnten (oder: sollen).
11.  ¶ Darum bleibt dessen eingedenk, daß einstmals ihr, die ihr nach dem Fleisch (d. h. äußerlich angesehen) Heiden waret und von dem Volk der äußerlich mit Händen am Leibe vollzogenen Beschneidung „Vorhaut (= Unbeschnittene)” genannt wurdet —,
12.  daß ihr in jener Zeit fern von Christus gestanden habt, ausgeschlossen vom Bürgerrecht Israels und ohne Anteil an den Bündnissen der Verheißung, ohne Hoffnung und ohne Gott in der Welt.
13.  Jetzt aber in Christus Jesus seid ihr, die ihr ehedem in der Ferne standet, durch das Blut Christi zu Nahestehenden geworden.
14.  ¶ Denn er ist unser Friede (oder: Einheitsband), er, der die beiden Teile zu einer Einheit gemacht und die trennende Scheidewand, die Feindschaft weggeräumt hat, nachdem er durch (die Hingabe) seines Leibes
15.  das Gesetz mit seinen in Satzungen gefaßten Geboten beseitigt hatte, um so die beiden in seiner Person zu einem einzigen neuen Menschen als Friedensstifter (= bei seinem Friedenswerk) umzugestalten
16.  und die beiden in einem Leibe mit Gott durch das Kreuz zu versöhnen, nachdem er durch dieses (oder: in seiner Person) die Feindschaft getötet hatte.
17.  So ist er denn gekommen und hat Frieden euch, den Fernstehenden, und ebenso Frieden den Nahestehenden als frohe Botschaft verkündigt;
18.  denn durch ihn haben wir beide nunmehr den freien Zugang zum Vater in einem Geist.
19.  Demnach seid ihr jetzt nicht mehr Fremdlinge und Beisassen (d. h. geduldete Ausländer, oder: zugelassene Fremdlinge), sondern seid Vollbürger mit den Heiligen und Gottes Hausgenossen (d. h. Glieder der Gottesfamilie),
20.  ¶ aufgebaut auf dem Grund (= der Grundmauer) der Apostel und Propheten, (ein Bau,) bei welchem Christus Jesus selber der Eckstein ist:
21.  in ihm wächst jeder Bau**), fest zusammengefügt, zu einem heiligen Tempel im Herrn empor,
22.  und in diesem werdet auch ihr (Heiden) mitauferbaut zu einer Wohnstätte Gottes im Geist***).
