李海預言自由之地——如果他的後裔拒絕以色列聖者，他們會被分散和擊打——他勸誡他的兒子穿戴正義的甲冑。約主前588年至570年。
1. 事情是這樣的，我，尼腓，結束對我兄弟的教導後，我們的父親，李海，也對他們說了許多話，並且重述主引領他們離開耶路撒冷地，為他們做了何等偉大的事。
2. 他講到他們在海上的叛亂，也講到神的慈悲，保留他們的性命，使他們免於葬身海底。
3. 他也講到他們已獲得的應許地——主多麼慈悲，警告我們逃離耶路撒冷地。
4. 他說，看啊，因為我看到一個異象，知道耶路撒冷已毀滅了；而如果我們仍留在耶路撒冷，我們也會滅亡。
5. 他說，我們雖然飽受苦難，卻已獲得一塊應許地，一塊比其他所有土地都精選的土地，一塊主神與我立約，給我後裔繼承的土地。是的，主已立約將這地永遠賜給我和我的子孫，也賜給所有那些將由主的手從別國帶領出來的人。
6. 因此，我，李海，依照那在我裡面的靈的指引預言，除非由主的手引領，否則沒有人會進入這地。
7. 因此，這地已聖化給祂要帶領來的人。只要他們按照他所賜的誡命事奉祂，這地將是一塊屬於他們的自由之地；因此，他們永不會被帶入囚禁；若他們被帶入囚禁，那必定是由於罪惡的緣故；因為若罪惡橫行，這地必因他們而受咒詛，然而對義人，這地必永遠蒙福。
8. 看啊，這地暫且不為其他民族所知，是明智的；因為看啊，不然，許多民族會在此地繁衍，如此一來，就沒有地方可作為繼承的土地了。
9. 因此，我，李海，得到一個應許，只要主神從耶路撒冷地引領出來的人，遵守祂的誡命，他們必在這地面上昌盛，並與其他民族隔絕，得以擁有此地。只要他們遵守祂的誡命，他們必在這地面上蒙福，沒有人會侵擾他們，或奪去他們繼承的土地；他們必永遠在此安居。
10. 但是看啊，如果他們已從主的手中蒙得了這樣偉大的祝福——蒙得了神創造大地和全人類的知識，通曉創世以來，主偉大而奇妙的事工；蒙得能力，可以憑信心做一切事；蒙得從開始以來所有的誡命，並且靠著神無限的良善而進入這寶貴的應許地——之後，卻在不信中衰落，看啊，我說，如果他們拒絕以色列聖者，那位真正的彌賽亞，他們的救贖主和他們的神的那日來到，看啊，那公義者的懲罰必臨到他們。
11. 是的，祂必引領其他民族來到他們那裡，祂要賜給他們力量；祂必取走他們擁有的土地，祂也要使他們被分散和擊打。
12. 是的，他們一代接一代都會有流血事件和大懲罰；因此，我兒，我希望你們記住；是的，我希望你們會聽從我的話。
13. 你們要覺醒啊；從沉睡中覺醒，是的，從地獄的睡眠中覺醒，掙脫捆綁你們的可怕鎖鏈，那鎖鏈捆綁人類兒女，將他們俘進悲慘和災禍的永恆深淵中。
14. 覺醒吧！從塵埃中起來，並且聽從發抖著的父親的話，不久你們就要將他的軀體葬在寒冷寂靜的墳墓裡，世間過客無人可從那裡回來；再過幾天我就要走那世人必走的路了。
15. 但是看啊，主已從地獄中救贖了我的靈魂；我已見到祂的榮耀，我已永遠被圍繞在祂愛的臂膀中了。
16. 我切望你們記住遵守主的規章和法典；看啊，我的靈魂一開始就為這件事擔憂。
17. 我的心經常因憂傷而沉重，因為我怕你們心地頑硬，主你們的神會在祂十足的憤怒中降罰你們，將你們永遠剪除和毀滅；
18. 或者，會有一種詛罰臨到你們，延續許多世代；你們會遭受戰亂、遭受飢荒和憎恨，並受魔鬼的意志和束縛所擺佈。
19. 我兒啊，但願這些事不至臨到你們，但願你們能成為主所精選又蒙主恩惠的民族。但是看啊，願祂的旨意得成；因為祂的道永遠正義。
20. 祂說過：只要你們遵守我的誡命，你們必在這地昌盛；但是你們若不遵守我的誡命，你們必被剪除，與我隔絕。
21. 現在，但願我的靈魂能因你們而喜樂，我的心能因你們而歡喜地離開這世界，使我不至於憂傷悲戚地進入墳墓，我兒，從塵埃中起來，作個大丈夫，一心一意，堅定不移，凡事團結一致，這樣你們才不致淪入囚禁中；
22. 這樣你們才不致受到嚴厲的詛罰，也不致引起公正之神的不悅而遭毀滅，是的，即靈魂和身體的永恆毀滅。
23. 覺醒吧，我兒；穿戴正義的甲冑。掙脫捆綁你們的鎖鏈，自迷濛中出來，從塵埃中起來。
24. 不要再反叛你們的弟弟，他看見的異象是榮耀的，並且從我們離開耶路撒冷起，他一直遵守誡命；在引領我們進入應許地一事上，他一直是神手中的工具；要不是他，我們早已餓死在曠野中了；然而，你們卻想取他的性命；是的，他也因你們而十分憂傷。
25. 我因你們而害怕、戰慄不已，怕他再受苦；因為看啊，你們曾譴責他，說他謀求權力和權柄來控制你們；但我知道他未曾謀求權力，也未曾謀求權柄來控制你們，他只追求神的榮耀和你們的永恆福祉。
26. 你們曾因他的直言不諱而抱怨。你們說他太嚴厲，說他向你們發怒；但是看啊，他的嚴厲是在他裡面的神的話的力量的嚴厲；而你們所謂的發怒，是由於神的真理使他無法抑制，才勇敢地揭露你們的罪惡。
27. 神的大能必定是與他同在，甚至使你們不得不服從他的命令。但是看啊，那並不是他，而是在他裡面的主的靈使他開口說話，他無法閉口。
28. 現在，我兒拉曼、雷米爾和賽姆，還有以實瑪利的兒子，你們也是我的兒子，看啊，如果你們聽從尼腓的聲音，你們必不滅亡。如果你們聽從他，我就留給你們一項祝福，是的，就是我最先的祝福。
29. 但是如果你們不聽從他，我就收回我最先的祝福，是的，就是我的祝福，而將這祝福加在他身上。
30. 現在，卓倫，我對你說：看啊，你是拉班的僕人；不過你已被帶出耶路撒冷地，而我知道你永遠是我兒子尼腓忠實的朋友。
31. 因此，由於你一直忠信，你的後裔和他的後裔必同蒙祝福，他們必能在這地面上長久昌盛；除非他們犯罪，否則永遠都不會有任何事物能危害或擾亂他們在這地面上的昌盛。
32. 所以，如果你們遵守主的誡命，主已聖化這地，使你的後裔和我兒子的後裔得以安居。
