雅各說明猶太人會把他們的神釘死在十字架上——他們會被分散，直到他們開始信祂——美洲會是自由之地，無君王統治——與神和諧並藉著祂的恩典而得救恩。約主前559年至545年。
1. 我心愛的弟兄們，現在我，雅各，再和你們談談我說過的這根正義的枝條。
2. 因為看啊，我們獲得的應許，是和肉身有關的應許，因此，雖然我已蒙得指示，我們許多子孫將在肉身中因不信而滅亡，然而，神必憐憫許多人；我們的子孫必被帶回，並得到那會給他們救贖主真正知識的事物。
3. 因此，正如我對你們說的，基督——昨夜天使告訴我，這就是祂的名字——必降臨在猶太人之中，降臨在世上比較邪惡的那部分人民中；他們要把祂釘死在十字架上——我們的神必須這樣做；這世上沒有其他民族會將他們的神釘死在十字架上。
4. 若這些大奇蹟行在其他民族中，他們必悔改，並知道祂就是他們的神。
5. 但是，由於祭司權術和罪惡，在耶路撒冷的人會硬起頸項反對祂，將祂釘死在十字架上。
6. 因此，由於他們的罪惡，他們必遭受毀滅、飢荒、瘟疫和流血；凡未遭毀滅的，必被分散到各民族中。
7. 但是看啊，主神這樣說：等到他們相信我就是基督的那一天，我必按照與他們祖先所立的聖約，使他們在肉身中，在世上，被帶回到他們繼承的土地。
8. 事情將是這樣，經過長期分散後，他們必從各海島和大地的四方聚集；神說，在我看來，外邦各族在帶領他們回到繼承的土地這事上很偉大。
9. 是的，外邦人的列王必作他們的養父，他們的皇后必成為乳母；因此，主對外邦人的應許何等偉大，祂這樣說了，誰能爭辯呢？
10. 但是看啊，神說，這地將是你們繼承的土地，外邦人必在此地蒙福。
11. 對外邦人而言，這地將是自由之地，此地必不會有國王興起統治外邦人。
12. 我必鞏固此地，抵禦所有其他民族。
13. 神說，凡與錫安爭鬥的必滅亡。
14. 凡立王反對我的必滅亡，因為我，主，天上之王，要作他們的王，凡聽從我話語的人，我必永遠作他們的光。
15. 因此，為了履行我與人類兒女所立的約，為了我能在他們仍在肉身時完成這些事，我必須消滅黑暗、謀殺和憎行等祕密工作。
16. 因此，凡與錫安爭鬥的，無論是猶太人或外邦人，為奴的或自主的，男的或女的，都必滅亡；他們就是全地之娼；我們的神說，凡不贊同我的，就是反對我。
17. 我必履行我對人類兒女的應許，我會在他們仍在肉身時完成這些事——
18. 因此，我心愛的弟兄們，我們的神這樣說：我必藉外邦人的手，折磨你們的後裔；然而，我必軟化外邦人的心，使他們像父親一樣待他們；因此，外邦人必蒙福，並算在以色列家族中。
19. 因此，我必永遠為你們的後裔和將算作你們後裔的人聖化這地，作為他們繼承的土地；神對我說，因為這是一塊精選的土地，比其他土地都好，因此我要所有住在此地的人都崇拜我，神這樣說。
20. 現在，我心愛的弟兄們，我們既明白我們慈悲的神已賜給我們這麼多有關這些事的知識，讓我們記念祂，並且離棄我們的罪，不要垂頭喪氣，因為我們並未被拋棄；儘管我們被趕出我們繼承的土地，但我們已被領到一塊更好的土地，因為主使海成為我們的路，而我們在一個海島上。
21. 但是，主對眾海島上人民的應許何其偉大；既然說眾海島，那麼必然不只這一個島，其他島上也住著我們的弟兄。
22. 因為看啊，主神已照祂的旨意和願望，不時帶領人離開以色列家族。現在看啊，主記得所有被折下來的枝條，因此，祂也記得我們。
23. 所以，你們當滿心歡喜，記住你們有自己採取行動的自由——選擇永遠死亡的道路或永恆生命的道路。
24. 因此，我心愛的弟兄們，要與神的旨意和諧，而不是與魔鬼及肉體的意思和諧；也要記住，你們與神和諧後，唯有靠著並且經由神的恩典，你們才能得救。
25. 因此，願神用復活的大能使你們從死亡中復生，並藉贖罪的大能使你們從永遠死亡中復生，使你們能進入神永恆的國度，能藉著神聖恩典而讚美祂。阿們。
