雅各見到他的救贖主——摩西律法象徵著基督，證實祂會來臨。約主前559年至545年。
1. 那時，雅各還對我人民講了許多事，然而只有這些事我要寫下來，因為寫下這些就夠了。
2. 現在我，尼腓，要多寫些以賽亞的話，因為我的靈魂喜愛他的話。我要將他的話比作對我人民說的，也要將他的話傳給我所有的子孫，他的確看見我的救贖主，就如同我看見過祂一樣。
3. 我的弟弟雅各也和我一樣看見過祂；因此，我要將他們的話傳給我的子孫，向他們證明我的話是真實的。因此，神說，我要憑三個人的話，確立我的話。然而，神差遣更多的見證人，祂證實祂所有的話。
4. 看啊，我的靈魂喜愛向我的人民證明基督來臨的真實性；因為這就是賜予摩西律法的目的；而且從世界開始以來，神賜予人類的一切，都象徵著基督。
5. 我的靈魂也喜愛主與我們祖先所立的聖約；是的，我的靈魂喜愛祂的恩典、祂的公道、大能和慈悲，這些都包含在拯救人類脫離死亡的偉大永恆計畫中。
6. 我的靈魂也喜愛向我的人民證明，除非基督來臨，否則所有的人都必滅亡。
7. 因為若沒有基督便沒有神；沒有神便沒有我們，因為這樣就不可能有創造。然而確實有神，祂就是基督，祂要在祂自己的時間滿了的時候降臨。
8. 現在，我寫一些以賽亞的話，使看到這些話的我的人民都可以為所有的人歡欣快樂。以下就是這些話，你們可以把這些話比作對自己或全人類說的。
