以賽亞看見後期時代的聖殿、以色列的重聚、千禧年的審判與和平——高傲和邪惡者在第二次來臨時必降為卑——比照《以賽亞書》第2章。約主前559年至545年。
1. 亞摩斯的兒子以賽亞看到的話語，論及猶大和耶路撒冷：
2. 事情將是這樣，在末世，當主殿的山建立在諸山之巔，高舉過於眾嶺，各族都要流歸這山。
3. 必有許多人要前往，並說，來吧，我們登主的山，到雅各的神的殿；祂必將祂的道教訓我們，我們也要行祂的路；因為律法必出於錫安，主的言語必出於耶路撒冷。
4. 祂必在列國中審判，責備許多人：他們要將刀打成犁頭，把槍打成鐮刀，這國不舉刀攻擊那國，他們也不再學習戰事。
5. 雅各家啊，來吧，讓我們在主的光明中行走；是的，來吧，你們都已步入歧途，各自走上自己的歹路。
6. 因此，主啊，您離棄了您人民雅各家，是因他們充滿了東方的風俗，聽從占卜者的話，像非利士人一樣，並與陌生人的兒女尋歡作樂。
7. 他們的地滿了金銀，財寶也無窮；他們的地也滿了馬匹，車輛也無數。
8. 他們的地也滿了偶像；他們跪拜自己手所造的，就是自己指頭所做的。
9. 卑賤人不屈膝，尊貴人不謙卑，所以不可饒恕他。
10. 惡人啊，你當因敬畏主而進入巖石，藏在土中，祂威嚴的榮光必擊打你。
11. 事情將是這樣，眼目狂妄的人必謙卑，高傲的人必屈膝；在那日，唯獨主被尊崇。
12. 萬軍之主的日子即將臨到各族，是的，臨到每一個人，是的，臨到驕傲狂妄的，臨到每個自高的人，他必降為卑。
13. 是的，主的日子必臨到黎巴嫩所有的香柏樹，因為它們既高且傲；也必臨到巴珊所有的橡樹。
14. 又臨到每一座高山，每一座峻嶺，又臨到每一個高傲的國家，也臨到各民族。
15. 又臨到各高塔，和一切堅固城牆。
16. 又臨到海中的每艘船隻，又臨到他施的每艘船隻，並各種可愛的景象。
17. 狂妄的人必屈膝，高傲的人必降卑，在那日，唯獨主被尊崇。
18. 偶像祂必全然廢棄。
19. 主起來恐怖地搖撼大地的時候，人就進入石洞，進入土穴，因為對主的敬畏必臨到他們，祂威嚴的榮光必擊打他們。
20. 到那日，人必將為膜拜而造的銀偶像、金偶像，拋給田鼠和蝙蝠。
21. 到主起來恐怖地搖撼大地的時候，人要進入巖石的裂縫中、嶙峋的巖石頂上，因為對主的敬畏必臨到他們，祂威嚴的榮光必擊打他們。
22. 你們休要依靠世人，他不過鼻孔裡有氣息；他可算什麼呢？
