猶大和耶路撒冷會因不服從而受懲罰——主為人民辯護並審判人民——錫安的女子由於追求世俗而遭咒詛及折磨——比照《以賽亞書》第3章。約主前559年至545年。
1. 因為看啊，主，萬軍之主，從耶路撒冷和猶大除掉眾人所依靠的，所仗賴的，就是所仗賴的糧，所依靠的水——
2. 勇士和戰士，審判官和先知，精明人和長老；
3. 五十夫長和尊貴人，謀士和有巧藝的，以及雄辯的演說家。
4. 我必使孩童作他們的王子，使嬰孩管轄他們。
5. 人民要彼此欺壓，各人受鄰舍的欺壓；少年人必侮慢老人，卑賤人必侮慢尊貴人。
6. 那時人必拉住父家的弟兄說：你有衣服，可以作我們的官長，不要讓這敗落的事歸在你手下——
7. 那日他必誓言說：我不作醫治你們的人；因我家中沒有糧食，也沒有衣服；不可立我作人民的官長。
8. 耶路撒冷敗落，猶大傾倒，因為他們的舌頭和行為都反對主，惹了祂榮光的眼目。
9. 他們的面色證明自己的不正，也宣告他們的罪惡好像所多瑪一樣，他們不能隱瞞。他們的靈魂有禍了，因為他們把惡報應在自己身上。
10. 告訴義人說他們有福了，因為他們要吃自己行為所結的果子。
11. 惡人有禍了，因為他們必滅亡，因為他們必照自己手所行的受報應。
12. 至於我的人民，孩童欺壓他們，婦女管轄他們。我的人民啊，引導你的，使你走錯，並毀壞你所行的道路。
13. 主起來辯護，並站著審判眾民。
14. 主必審判祂人民中的長老和王子，因為你們在你們家中吃盡了葡萄園和從貧窮人所奪來的物。
15. 萬軍之主神說：你們是什麼意思呢？你們壓制我的人民，搓磨貧窮人的臉。
16. 主又說：因為錫安的女子狂傲，走路時挺直頸項，眼目放蕩，俏步徐行，腳下叮噹——
17. 所以主必詛罰錫安的女子頭頂長禿瘡，主又使她們隱密的部分赤露。
18. 在那日，主必除掉她們華美的叮噹飾品、髮網、月牙圈、
19. 垂飾和手鐲、蒙臉的帕子、
20. 華冠、腳飾、華帶、香盒、耳環、
21. 戒指、鼻環、
22. 吉服、外套、雲肩、荷包、
23. 鏡子、細麻衣、裹頭巾、圍巾。
24. 事情將是這樣，必有惡臭代替馨香，破布代替腰帶，禿頂代替美髮，麻布繫腰代替華服，烙傷代替美貌。
25. 你的男丁，必倒在刀下，你的勇士，必死在戰場。
26. 她的城門必悲傷哀號；她必荒涼，坐在地上。
