主的葡萄園（以色列）將變得荒蕪，祂的人民將被分散——禍患會在他們背叛和分散時臨到他們——主會豎立大旗，聚集以色列——比照《以賽亞書》第5章。約主前559年至545年。
1. 然後我要為我所深愛者唱一首歌，是我心愛者之歌，談祂葡萄園的事。我所深愛者在肥沃的山崗上有一座葡萄園。
2. 祂圍起籬笆，撿去石頭，栽種上等的葡萄樹，在其中蓋了一座樓，又造了酒醡；祂指望結葡萄，反倒結了野葡萄。
3. 現在，耶路撒冷的居民和猶大的人啊，請你們在我與我的葡萄園之間，斷定是非。
4. 還能為我葡萄園多做什麼，而我還沒做呢？為什麼我指望結葡萄，反倒結了野葡萄？
5. 現在去吧；我告訴你們我要向我葡萄園怎樣行——我必撤去籬笆，使它被吃盡，拆毀牆垣，使它被踐踏。
6. 我必使它荒廢，不再修理，不再鋤土，荊棘蒺藜倒要生長，我也必命雲不降雨在其上。
7. 萬軍之主的葡萄園就是以色列家，猶大的人就是祂所喜愛的植物；祂指望的是公平，但是看啊，卻有暴虐；指望的是公義，但是看啊，卻有冤聲。
8. 那些以房接房，不留餘地，好使自己獨居境內的人有禍了。
9. 我耳聞萬軍之主說，確實必有許多房屋成為荒涼，許多又大又美的城市無人居住。
10. 是的，十畝葡萄園只出一罷特，一賀梅耳種子只結一伊法。
11. 那些清早起來，追求濃酒，一直到夜深，甚至因酒發燒的人有禍了。
12. 他們在筵席上彈琴、鼓瑟、擊鼓、吹笛、飲酒，卻不理會主的作為，也不留心祂手所做的。
13. 所以我的人民因無知被擄去；他們的尊貴人甚是飢餓，他們的群眾極其乾渴。
14. 故此地獄擴張，開了無比大口；他們的榮耀、群眾、繁華並快樂的人，都落入其中。
15. 卑賤人被壓低，尊貴人降為卑，眼目高傲的人也降為卑。
16. 唯有萬軍之主，因公正而崇高，神聖之神，因公義而神聖。
17. 那時羊羔必照牠們的方式吃草，富庶人的荒場被異鄉人所吃。
18. 那些以虛假之細繩牽罪孽，又像以套繩拉罪惡的人有禍了；
19. 他們說：任祂急速行，趕快成就祂的作為，使我們看看；任以色列聖者所謀劃的臨近並成就，使我們知道。
20. 那些稱惡為善，稱善為惡，以暗為光，以光為暗，以苦為甜，以甜為苦的人有禍了。
21. 那些自以為有智慧，自視為精明的人有禍了。
22. 那些飲酒的勇士，調濃酒的力士有禍了。
23. 他們因受賄賂，就稱惡人為義，將義人的義奪去。
24. 所以火苗怎樣吞滅碎稭，烈焰怎樣燒盡糠秕，照樣，他們的根必像朽物，他們的花必像灰塵飛騰；因為他們拋棄萬軍之主的訓誨，藐視以色列聖者的言語。
25. 所以主的怒氣向祂的人民燃起，祂的手伸出攻擊他們，並且擊打他們，山嶺就震動，他們破碎的屍首在街道上；雖然如此，祂的怒氣還未轉消，祂的手仍舊伸出。
26. 祂必向遠方的民族豎立大旗，向大地各端的人發嘶聲；看啊，他們必急速奔來；其中沒有疲倦的、絆跌的。
27. 沒有打盹的、睡覺的，腰帶並不放鬆，鞋帶也不折斷。
28. 他們的箭必然快利，所有的弓都上了弦，他們的馬蹄如堅石，車輪像旋風，吼叫像獅子。
29. 他們咆哮像幼獅；是的，他們要咆哮抓食，並且安全帶走，無人救回。
30. 那日他們要向他們吼叫，像大海怒吼；他們若望地，只見黑暗慘愁；光明在天空中變為昏暗。
