以賽亞看見主——以賽亞的罪蒙得赦免——他蒙召喚預言——他預言猶太人拒絕基督的教訓——剩下的人會回來——比照《以賽亞書》第6章。約主前559年至545年。
1. 烏西雅王駕崩的那年，我見主坐在高高的寶座上，祂的衣裳遮滿聖殿。
2. 其上有撒拉弗侍立；各有六個翅膀；用兩個翅膀遮臉，兩個翅膀遮腳，兩個翅膀飛翔。
3. 彼此呼喊說：聖哉，聖哉，聖哉，萬軍之主；祂的榮光充滿全地。
4. 門柱因呼喊者的聲音震動，屋內充滿了煙雲。
5. 那時我說：我有禍了，我完了；因為我是嘴唇不潔的人，又住在嘴唇不潔的民中；我眼見君王，萬軍之主。
6. 有一撒拉弗飛到我跟前，手裡拿著紅炭，是用火鉗從壇上取下來的。
7. 他將炭沾我的口，說：看啊，這炭沾了你的嘴唇，你的罪惡便除掉，你的罪便除盡了。
8. 我也聽見主的聲音說：我應差遣誰呢？誰肯為我們去呢？我說：我在這裡，請差遣我。
9. 祂說：你去告訴這人民說——你們聽是要聽見，但是他們卻不明白；看是要看見，但是他們卻不曉得。
10. 要使這人民心蒙脂油，耳朵發沉，眼睛閉起——恐怕眼睛看見，耳朵聽見，心裡明白，回轉過來，便得醫治。
11. 我就說：主啊，這到幾時為止呢？祂說：直到城市荒涼，無人居住，房屋無人，土地完全荒廢。
12. 並且主將人遷到遠方，在這境內撇下的土地很多。
13. 但還有十分之一的人必回來，也必被吞滅，像栗樹、橡樹，落葉的時候，樹的本質仍在；所以神聖的種子必成為他們的本質。
