以法蓮和亞蘭攻打猶大——基督將由童貞女所生——比照《以賽亞書》第7章。約主前559年至545年。
1. 事情是這樣的，猶大王烏西雅的孫子，約坦的兒子亞哈斯在位的時候，亞蘭王利汛和以色列王利瑪利的兒子比加上來攻打耶路撒冷，卻不能攻取。
2. 有人告訴大衛家說：亞蘭與以法蓮已經同盟。他的心和人民的心就都跳動，好像林中的樹被風吹動一樣。
3. 主對以賽亞說：現在你和你的兒子施亞雅述出去，到上池的水溝頭，在漂布地的大路上，會見亞哈斯。
4. 對他說：要謹慎安靜；不要害怕，也不要因這兩個冒煙的火把頭，因利汛和亞蘭，和利瑪利的兒子所發的烈怒而心裡膽怯。
5. 因為亞蘭、以法蓮，和利瑪利的兒子，設惡計謀害你，說：
6. 讓我們上去攻擊猶大，擾亂他，讓我們攻破他，在其中立他比勒的兒子為王。
7. 主神如此說：這惡計必立不住，也不得逞。
8. 原來亞蘭的首城是大馬士革，大馬士革的首領是利汛；六十五年之內以法蓮必然破壞，不再成為一族。
9. 以法蓮的首城是撒馬利亞，撒馬利亞的首領是利瑪利的兒子。你們若是不信，定然不得立穩。
10. 主又曉諭亞哈斯說：
11. 你向主你的神求一個徵兆；或求顯在深處，或求顯在高處。
12. 亞哈斯說：我不求，我也不試探主。
13. 他說：大衛家啊，你們當聽；你們使人厭煩豈算小事，還要使我的神厭煩嗎？
14. 因此，主自己要給你們一個徵兆，看啊，必有童女懷孕生子，給祂起名叫以馬內利。
15. 祂必吃奶油與蜂蜜，使祂能曉得棄惡擇善。
16. 因為在這孩子曉得棄惡擇善之先，你所憎惡的那地必為其二王所棄。
17. 主必使自從以法蓮離開猶大以來未曾有過的日子，就是亞述王，臨到你和你的人民，並你的父家。
18. 事情將是這樣，在那日，主要發嘶聲，使埃及境內最遠之地的蒼蠅，和亞述地的蜜蜂飛來。
19. 他們必飛來，都落在荒涼的谷內、磐石的穴裡和一切荊棘上，並一切灌木上。
20. 在那同一日主必用雇來的剃刀，藉著大河外的人，藉著亞述王，剃去頭髮和腳上的毛，並要剃淨鬍鬚。
21. 事情將是這樣，在那日，一個人要養活一隻母牛犢和兩隻羊。
22. 事情將是這樣，因為出的奶多，他就得吃奶油；在境內所剩的人，都要吃奶油和蜂蜜。
23. 事情將是這樣，從前凡種一千棵葡萄樹，值銀一千舍客勒的地方，在那日，必長荊棘和蒺藜。
24. 人上那裡去，必帶弓箭，因為全地遍滿了荊棘和蒺藜。
25. 所有用鋤刨挖的山嶺，不怕荊棘和蒺藜會上那裡去；卻成了放牛之處，為羊踐踏之地。
