基督會像絆腳石及跌人的磐石——要尋求主，不要尋求唸唸有詞的巫師——要以律法和見證為指引——比照《以賽亞書》第8章。約主前559年至545年。
1. 主的話又對我說：你取一個大卷軸，拿人所用的筆，寫上有關瑪黑珥·沙拉勒·哈施·罷斯的事。
2. 我用忠實的見證人，祭司烏利亞和耶比利家的兒子撒迦利亞，記錄這事。
3. 我與女先知同室，她懷孕生子，主就對我說，給他起名叫瑪黑珥·沙拉勒·哈施·罷斯。
4. 因為看啊，在這小孩子不曉得叫父叫母之先，大馬士革的財寶，和撒馬利亞的擄物，必在亞述王面前搬了去。
5. 主又再次對我說：
6. 這人民既厭棄西羅亞緩流的水，喜悅利汛和利瑪利的兒子；
7. 因此看啊，主必使大河翻騰的水猛然沖向他們，就是亞述王和他所有的威勢，他必漫過一切的水道，漲過兩岸。
8. 他必經過猶大，漲溢氾濫，直到頸項；以馬內利啊，他展開翅膀，遍滿您的地。
9. 人民啊，聯合起來吧，你們終必分裂；遠方眾國啊，當側耳而聽；束起腰來，你們終必分裂；束起腰來，你們終必分裂。
10. 你們同謀，終歸無有；你們發言，終不成立；因為神與我們同在。
11. 主以強大的手對我這樣說，並指教我不可行這人民所行的道，祂說：
12. 這人民說，同謀背叛，你們不要說，同謀背叛；他們所怕的，你們不要怕，也不要畏懼。
13. 但要尊萬軍之主為聖；以祂為你們所當怕的，以祂為你們所當畏懼的。
14. 祂必作為聖所，卻向以色列兩家作絆腳的石頭，跌人的磐石；向耶路撒冷的居民，作為圈套和網羅。
15. 他們許多人必絆腳跌倒，而且跌碎，並陷入網羅，被捉住。
16. 束起見證，在我門徒中間封印律法。
17. 我要等候那掩面不顧雅各家的主，我也要仰望祂。
18. 看啊，我與主所給我的兒女，是給以色列作徵兆和奇事的，那是從住在錫安山的萬軍之主來的。
19. 當他們對你們說：求問那些交鬼的，和行巫術的，就是唸唸有詞，言語微細的——人民難道不應為活人求問神，以聽到死人的消息嗎？
20. 人當以律法和見證為標準；他們所說的，若不與此相符，是因他們之中沒有光。
21. 他們必經過這地，受艱難，受飢餓。事情將是這樣，飢餓的時候，他們心中焦躁，咒罵自己的君王和自己的神，並且向上看。
22. 他們必觀看大地，見到艱難、黑暗，和幽暗的痛苦；他們必被趕入黑暗中。
