以賽亞論彌賽亞——在黑暗中的人民將見到大光——一嬰孩為我們而生——祂將是和平的君，將在大衛的王座上統治——比照《以賽亞書》第9章。約主前559年至545年。
1. 然而，那幽暗必不像她被困擾時那樣，從前祂使西布倫地和拿弗他利地稍受折磨，後來卻使這沿紅海的路，約旦河外，各國人的加利利備受痛苦。
2. 在黑暗中行走的人民，看見了大光；住在死蔭之地的人，有光照耀他們。
3. 您使這國民繁多，喜樂加增。他們在您面前歡喜，好像收割的歡喜，像人分擄物那樣的快樂。
4. 因為他們所負的軛，和肩頭上的杖，並欺壓者的棍，您都已經折斷。
5. 戰士的每一場戰役都喧聲震天，血流滿襟，但這都必作為可燒的，當作柴火。
6. 因有一嬰孩為我們而生，有一子賜給我們，政權必擔在祂的肩頭上；祂名稱為奇妙、策士、全能的神、永在的父、和平的君。
7. 祂的政權與平安必加增無窮；祂必在大衛的寶座上，在他的國度上，治理祂的國，以公平公義建立祂的國，從今直到永遠。萬軍之主的熱心，必成就這事。
8. 主傳祂的話給雅各，這話就臨到以色列。
9. 所有的人民都要知道，就是以法蓮和撒馬利亞的居民，他們以驕傲自大的心說：
10. 磚牆塌了，我們卻要鑿石頭建築，桑樹砍了，我們卻要換成香柏樹。
11. 因此主會使利汛的敵人攻擊他，並要聯合他的仇敵；
12. 前有亞蘭人，後有非利士人，他們張口要吞吃以色列；雖然如此，祂的怒氣還未轉消，祂的手仍舊伸出。
13. 這人民還沒有歸向擊打他們的主，也沒有尋求萬軍之主。
14. 因此主一日之間，必從以色列中剪除頭與尾，棕枝與蘆葦。
15. 長老就是頭；以謊言教人的先知，就是尾。
16. 因為引導這人民的，使他們走錯了路；被他們引導的，都必敗亡。
17. 所以主必不喜悅他們的少年人，也不憐恤他們的孤兒寡婦；因為他們各人是偽善的，是行惡的，並且各人的口，都說愚妄的話；雖然如此，祂的怒氣還未轉消，祂的手仍舊伸出。
18. 邪惡像火焚燒，吞滅荊棘和蒺藜；在稠密的樹林中燃起來，像煙柱上騰般升起。
19. 因萬軍之主的烈怒，地都燒黑，人民成為柴火；無人憐愛弟兄。
20. 他必右邊掠食，仍受飢餓；左邊吞吃，仍不飽足；各人吃自己臂膀上的肉——
21. 瑪拿西，以法蓮；以法蓮，瑪拿西；他們一同攻擊猶大；雖然如此，祂的怒氣還未轉消，祂的手仍舊伸出。
