救贖經由神聖彌賽亞而來——選擇的自由（選擇權）是生存和進步的必要條件——亞當墜落才有世人——人可以自行選擇自由和永生。約主前588年至570年。
1. 現在，雅各，我對你說：你是我在曠野受苦難的日子中頭生的孩子。看啊，由於你哥哥的粗暴，使你在童年就飽經痛苦和憂傷。
2. 然而，雅各，我在曠野頭生的孩子，你知道神的偉大；祂必聖化你的苦難，使你獲益。
3. 因此，你的靈魂必蒙祝福，你必和你哥哥尼腓一同安居；你的日子要用來事奉你的神。因此，我知道由於你救贖主的正義，你必蒙救贖；因為你已看到祂在圓滿的時期來臨，帶給世人救恩。
4. 你在年輕時代已看到祂的榮耀，因此，你已蒙福，就像祂將在肉身中施助的那些人一樣；因為靈是一樣的，昨日、今日、永遠都是一樣的。那道路自人類墜落以來，就已預備好，救恩是白白賜給人的。
5. 世人已蒙受充分教導，能分辨善惡，律法也已賜給世人。按照律法，凡屬血氣的沒有一個能夠稱義，也就是說，按照律法，世人都要被剪除。是的，按照屬世的律法他們已被剪除；而且，按照屬靈的律法，他們已滅亡，與良好的事物隔絕，變得永遠悲慘。
6. 因此，救贖靠著並且經由神聖彌賽亞而來到；祂充滿恩典和真理。
7. 看啊，祂獻上自己作贖罪祭，為所有懷著破碎的心和痛悔的靈的人滿足律法的要求；祂並不為其他人滿足律法的要求。
8. 因此，讓大地居民知道這件事是多麼重要，這樣他們才能知道，除非藉著神聖彌賽亞的功勞、慈悲和恩典，凡屬血氣的，沒有一個能住在神面前。祂捨去了屬血氣的生命，又藉著靈的大能取回生命，成為第一個復活的人，並促成死人的復活。
9. 因此，祂是屬神的初熟果子，所以祂要替所有的人類兒女代求；凡相信祂的都必得救。
10. 由於祂替所有的人代求，所有的人都來到神面前；因此，他們站在祂面前，按照祂裡面的真理和神聖接受審判。因此，那位聖者所賜的律法，就會要求執行律法所附的懲罰，而律法所附的懲罰，與律法所附的幸福是對立的，那幸福是為了完成贖罪的目的——
11. 因為萬事必須有對立，我在曠野頭生的孩子啊，若不這樣，正義就無法出現，邪惡也無法出現，神聖或悲慘，好或壞，也都無法出現。這樣的話，萬物必混成一體；如果成了一體，就必如同死了一般，沒有生命也沒有死亡，沒有腐壞也沒有不朽，沒有快樂也沒有悲慘，沒有知覺也沒有麻木。
12. 這樣的話，那一定是創造了一堆沒有價值的東西，那種創造結果毫無目的可言。因此，這事必會破壞神的智慧與祂的永恆目的，也會破壞神的大能、慈悲和公道。
13. 如果你們要說沒有律法，你們也會說沒有罪惡。如果你們要說沒有罪惡，你們也會說沒有正義。如果沒有正義，就不會有幸福。如果沒有正義和幸福，就不會有懲罰和悲慘。如果這些都沒有，那也就沒有神了。如果沒有神，就不會有我們，也沒有這世界；因為不可能有萬物的創造，也不會有主動者或被動者；那麼，萬物都必消失無蹤。
14. 現在，我兒，我對你們講這些事，是為了讓你們得到好處和知識；因為的確有一位神，祂創造了萬物，包括諸天和大地及其中的萬物，無論是主動者或被動者。
15. 祂創造了我們的第一對祖先，以及地上的走獸和空中的飛鳥之後，總之，在萬物創造之後，為了完成對人類的永恆目的，就必須要有一種對立；就是禁果和生命樹的對立；一種是甜的，另一種是苦的。
16. 因此，主神讓人自己採取行動。然而，人如果不受到兩者之一的吸引，就無法自己採取行動。
17. 而我，李海，根據我所讀到的事情，料定必有一位神的天使，按照所記載的，已從天上墜落了；因此他變成了魔鬼，因為他圖謀神視為邪惡的事物。
18. 因為他已從天上墜落，變得永遠悲慘，他就力圖使全人類同遭悲慘。因此，他，即那條古蛇，也就是魔鬼，就是萬謊之父，對夏娃說：吃禁果吧，你們不會死，卻會像神一樣知道善惡。
19. 亞當和夏娃吃了禁果之後，就被趕出伊甸園去耕地。
20. 他們生育兒女，是的，就是全人類家族。
21. 依照神的旨意，人類兒女的日子延長了，好使他們在肉身時悔改；因此，照著主神賜給人類兒女的誡命，他們的狀態成為受驗證的狀態，他們的時日也延長了。祂命令所有的人都必須悔改；祂已向所有的人顯明，由於他們祖先的違誡，他們都已迷失了。
22. 現在看啊，如果亞當沒有違誡，他就不會墜落，必仍留在伊甸園中，所創造的萬物也必仍處在創造之後的同一狀態中，永遠如此，永無盡期。
23. 他們不會有子女；因此他們仍處在天真的狀態中，沒有歡樂，因為他們不知悲慘；不做善事，因為他們不知罪惡。
24. 但是看啊，萬事都已照著那通曉萬事者的智慧完成了。
25. 亞當墜落，才能有世人；成了世人，才能有快樂。
26. 彌賽亞要在圓滿的時期來臨，將人類兒女從墜落中救贖出來。由於他們從墜落中被救贖，他們變得永遠自由，能辨別善惡；除了在最後的大日子，他們要依照神所賜的誡命受律法的懲罰外，他們可以自己採取行動而不受支配。
27. 因此，世人在肉身中是自由的；凡對人類有益的事物都賜給他們。他們可以藉著全人類的偉大中保，自行選擇自由和永生，或順著魔鬼的束縛和力量，選擇束縛和死亡；因為魔鬼力圖使所有的人都像他一樣悲慘。
28. 現在，我兒啊，我希望你們仰賴那位偉大的中保，聽從祂偉大的命令；忠於祂的話語，並遵照祂神聖之靈的旨意，選擇永生；
29. 不要順著肉體的欲望和其中的邪惡選擇永恆的死亡，那會讓魔鬼的靈有力量俘虜你們，把你們帶下地獄，在他自己的國度中統治你們。
30. 我兒啊，我已在我受驗證的最後日子，向你們大家講了這短短的一席話；我已遵照那位先知的話，選擇那好的部分。除了你們靈魂的永恆福祉外，我別無他求。阿們。
