亞述的毀滅是第二次來臨時邪惡者毀滅的樣式——少數人會在主再次來臨後存留——雅各家所剩下的在那日將歸回——比照《以賽亞書》第10章。約主前559年至545年。
1. 那些設立不義之命令的，和寫下他們所制定的惡法的有禍了。
2. 他們不給窮乏人公正，剝奪我民中困苦者的權利，使寡婦成為他們的擄物，使他們可以掠奪孤兒。
3. 在降罰的日子，和在那從遠方臨到的災禍中，你們怎樣行呢？你們向誰逃奔求救呢？你們的榮耀存留何處呢？
4. 沒有我，他們必屈身在被擄的人之下，倒在被殺的人之下；雖然如此，祂的怒氣還未轉消，祂的手仍舊伸出。
5. 亞述人，我怒氣的棍啊，他們手中拿的杖，是他們的憤慨。
6. 我要打發他攻擊偽善的國，命令他攻擊我所惱怒的人民，擄財掠物，將他們踐踏，像街上的爛泥一樣。
7. 然而他不是這樣的意思，他心也不這樣想；他心裡倒想毀滅、剪除不少的國。
8. 他說：我的臣僕豈不都是王嗎？
9. 迦勒挪豈不像迦基米施嗎？哈馬豈不像亞珥拔嗎？撒馬利亞豈不像大馬士革嗎？
10. 我手已經建立偶像的國；這些國雕刻的偶像勝過耶路撒冷和撒馬利亞的偶像。
11. 我怎樣待撒馬利亞和其中的偶像，豈不照樣待耶路撒冷和其中的偶像嗎？
12. 因此事情將是這樣，主在錫安山和耶路撒冷成就祂一切工作的時候，我必罰亞述王自大的心所結的果，和他高傲眼目的榮耀。
13. 因為他說：我所成就的事，是靠我手的能力，和我的智慧；我是精明的人；我挪移人民的地界，搶奪他們的財寶，並且我像勇士，使居民降為卑。
14. 我的手找到列國的財寶，好像人找到鳥窩；我也收得全地，好像人收集留下來的雀蛋；沒有動翅膀的，沒有張嘴的，也沒有鳴叫的。
15. 斧，豈可向用斧砍木的自誇呢？鋸，豈可向用鋸的自大呢？好比棍掄起那舉棍的，好比杖不是木頭而舉起自己。
16. 因此，主，萬軍之主，必使他的肥壯人變為瘦弱；在他的榮華之下，祂必燃起焚燒，如同火焚燒一樣。
17. 以色列的光必如火，他的聖者必如火焰；在一日之間，將他的荊棘和蒺藜焚燒吞滅。
18. 又將他樹林和肥田的榮耀，連靈魂帶身體，全然燒盡；好像拿軍旗的昏過去一樣。
19. 他林中剩下的樹必稀少，就是孩子也能寫其數。
20. 事情將是這樣，那日，以色列所剩下的，和雅各家所逃脫的，不再依靠那擊打他們的，卻要誠實依靠主以色列聖者。
21. 所剩下的，就是雅各家所剩下的，必歸回全能的神。
22. 您的人民以色列雖如海沙，但他們剩下的有些必歸回；已定的滅絕之事，必充溢著公義。
23. 因為主萬軍之神，在全地之中，必成就所定的滅絕之事。
24. 所以主萬軍之神如此說：我住在錫安的百姓啊，不要怕亞述人；他必用棍擊打你，又照埃及的方式，舉杖攻擊你。
25. 因為還有一點點時候，向你們發的義憤就要完畢，我的怒氣要向他們發作，使他們滅亡。
26. 萬軍之主要揚起鞭來攻擊他，好像在俄立磐石那裡殺戮米甸人一樣；就像他的棍向海伸出，他要照埃及的方式，把棍舉起。
27. 事情將是這樣，到那日，他的重擔必離開你的肩頭，他的軛必離開你的頸項；那軛也必因膏抹的緣故毀壞。
28. 他來到亞葉，經過米磯崙；在密抹安放輜重。
29. 他們過了隘口；在迦巴紮營；拉瑪人戰兢；掃羅的基比亞人逃跑。
30. 迦琳的女子啊，要高聲呼喊；困苦的亞拿突啊，要讓萊煞人聽到。
31. 瑪得米那人躲避，基柄的居民集合要逃遁。
32. 那日他仍留在挪伯；揮手攻錫安女子的山，就是耶路撒冷的山。
33. 看啊，主，萬軍之主，以驚嚇砍去粗枝，身材高的必被砍下，高傲的必降為卑。
34. 稠密的樹林，他要用鐵器砍下，黎巴嫩必被大能者伐倒。
