耶西的本（基督）將以公義審判——神的知識在千禧年間將充滿大地——主將豎立大旗，聚集以色列——比照《以賽亞書》第11章。約主前559年至545年。
1. 從耶西的本必發一嫩枝，從他的根必生一枝條。
2. 主的靈必住在祂身上，就是智慧和聰明的靈，謀略和能力的靈，知識和敬畏主的靈。
3. 必使祂聰明，迅於敬畏主。祂行審判不憑眼見，斷是非也不憑耳聞。
4. 卻要以公義審判貧窮人，以正直為世上溫順的人判斷；以口中的杖擊打世界；以嘴裡的氣殺戮惡人。
5. 公義必當祂的腰帶，信實必當祂腰間的帶子。
6. 豺狼必與綿羊羔同居，豹子與山羊羔同臥；牛犢、幼獅、肥畜同群；小孩子要牽引他們。
7. 母牛必與熊同食；牛犢必與小熊同臥；獅子必吃草，與牛一樣。
8. 吃奶的孩子必在虺蛇的洞口玩耍，斷奶的嬰兒必把手放在毒蛇的穴上。
9. 在我聖山的遍處，他們都不傷人，不毀物；因為主的知識要充滿遍地，好像水充滿海洋一般。
10. 到那日，必有耶西的根立為人民的大旗，外邦人必尋求祂，祂安息之所大有榮耀。
11. 事情將是這樣，當那日，主必二次伸手救回自己人民中所餘剩的，就是在亞述、在埃及、在巴忒羅、在古實、在以攔、在示拿、在哈馬、在眾海島所剩下的。
12. 祂必向列國豎立大旗，集合以色列被趕散的人，又從大地四方聚集分散的猶大人。
13. 以法蓮的嫉妒也必消散，猶大的仇敵必被剪除；以法蓮必不嫉妒猶大，猶大也不擾害以法蓮。
14. 他們要向西，飛撲在非利士人的肩頭上；他們要一同擄掠東方人；他們要伸手按住以東和摩押；亞捫的兒女也必順服他們。
15. 主必完全毀壞埃及海汊，用強風在河上揮手，擊打大河的七條溪流，令人過去不致濕腳。
16. 必有一條大道給祂存留的人民，就是從亞述剩下回來的，如當日以色列從埃及地上來一樣。
