巴比倫的毀滅是第二次來臨時毀滅的樣式——那會是憤怒和報復的日子——巴比倫（世界）會永遠敗亡——比照《以賽亞書》第13章。約主前559年至545年。
1. 亞摩斯的兒子以賽亞所看見的巴比倫的重擔。
2. 你們應當在高山上豎立大旗，向他們揚聲招手，使他們進入貴冑的門。
3. 我命令我聖化的人；我召喚我的勇士，我不會向那些因我的尊貴而歡欣的人發怒。
4. 山中群眾的聲音好像是大國人民的聲音，有列國人民聚集鬨嚷的聲音，這是萬軍之主點齊軍隊，預備打仗。
5. 他們從遠方的國家來，從天邊來，是的，主與祂義憤的兵器，要毀滅這全地。
6. 你們要哀號，因為主的日子近了；這日來到，好像毀滅從全能者來到。
7. 因此所有的手都必軟弱，人的心都必融化。
8. 他們必驚惶，刺痛和愁苦必將他們抓住；他們必彼此驚奇相看，臉如火焰。
9. 看啊，主的日子臨到，必有帶著憤恨和烈怒的殘忍，使這地荒涼；祂必除滅其中的罪人。
10. 天上的星宿和星座都不發光；日頭一出，就變黑暗，月亮也不放光。
11. 我必因邪惡，刑罰世界，因罪孽，刑罰惡人；使驕傲人的狂妄止息，制伏可怖之人的狂傲。
12. 我必使人比精金還珍貴，使人比俄斐純金更珍貴。
13. 因此，在萬軍之主的憤恨中，在祂發烈怒的日子，我必使諸天震動，使地搖撼，離其本位。
14. 那必像被追趕的小鹿，像無人收聚的羊，每個人各歸回本族，各逃到本土。
15. 凡驕傲的，必被刺透；是的，凡與惡人同夥的，必倒在劍下。
16. 他們的孩子，必在他們眼前被擊碎；他們的房屋，必被搶奪，而他們的妻子，必被玷污。
17. 看啊，我必煽動瑪代人來攻擊他們；瑪代人不注重銀子和金子，也不喜愛這些。
18. 他們的弓必擊碎少年人，他們必不憐憫婦人所生的，他們的眼也不顧惜孩子。
19. 巴比倫，列國的榮耀，迦勒底人的華美，必像神傾覆所多瑪和蛾摩拉時一樣。
20. 其內必永無人煙，世世代代無人居住；阿拉伯人也不在那裡支搭帳篷；牧羊的人，也不在那裡設羊欄。
21. 只有曠野的走獸臥在那裡；咆哮的獸滿了房屋；貓頭鷹住在那裡；雄山羊在那裡跳舞。
22. 島上的野獸必在他們荒涼的宮中呼號；龍必在他們華美的殿內吼叫；她的時候臨近，她的日子必不延長。因我必迅速毀滅她；是的，我必憐憫我的人民，但惡人必滅亡。
