以色列會重聚，並得享千禧年的安息——路西弗因反叛從天墜落——以色列會勝過巴比倫（世界）——比照《以賽亞書》第14章。約主前559年至545年。
1. 主會憐恤雅各，必再揀選以色列，將他們安置在自己的土地，寄居的必與他們聯合，依附雅各家。
2. 人民必帶著他們，將他們帶回本土，是的，遠自大地各端帶回；他們必回到他們的應許地上。以色列家必擁有他們，主的地必是為了眾僕婢；也會擄掠先前擄掠他們的，轄制欺壓他們的。
3. 事情將是這樣，在那日，主會使你得享安息，脫離愁苦、脫離恐懼、脫離使你在其中服役的苦役。
4. 事情將是這樣，在那日，你必以這諺語譏刺巴比倫王說：欺壓者何竟罷手，金城何竟止息！
5. 主折斷了惡人的杖，統治者的權杖。
6. 那在憤怒中連連攻擊眾民的，那在怒氣中轄制列國的，如今被逼迫，而無人阻止。
7. 現在全地得安息，享平靜；他們發聲歌唱。
8. 是的，樅樹和黎巴嫩的香柏樹，都因你歡樂，說：自從你倒下，再無人上來砍伐我們。
9. 下面的地獄為你而震動，要在你來時迎接你；又為你而驚動死者，就是所有在世曾為首領的；並使列國君王都離位站起。
10. 他們都要發言對你說：你也變得像我們一樣軟弱嗎？你也成了我們的樣子嗎？
11. 你的威勢被帶下墳墓，你琴瑟的聲音，不復聽聞；你下鋪的是蟲，上蓋的是蛆。
12. 路西弗，早晨之子啊，你何竟從天墜落！你這攻敗列國的，何竟被砍倒在地上！
13. 你曾在心裡說：我要升到天上；我要高舉我的寶座在神眾星之上；我要坐在聚會的山上，在北方的極遠之處。
14. 我要升到雲頂之上；我要與至高者一樣。
15. 然而你必被帶下地獄，到坑中極深之處。
16. 凡看見你的，都要定睛看你，打量你，說：是這個人使大地顫抖，使列國震動，
17. 使世界如同荒野，使其中的城邑傾覆，不打開被擄者的房屋嗎？
18. 列國的君王都各在自己的陰宅中榮耀安睡。
19. 唯獨你被拋棄，不得入你的墳墓，好像可憎的枝子；又好像被殺的、被刀刺透的，墜向坑中石頭的那些人中的存留者；你又像在腳下踐踏的屍首一樣。
20. 你不得與他們同葬，因為你毀壞你的地，殺戮你的民；惡人的後裔必永不會有名聲。
21. 因先人的罪孽，要預備殺戮他的子孫，免得他們興起來，得了那地，在世上修滿城邑。
22. 萬軍之主說：我必興起攻擊他們，將巴比倫的名號，和所餘剩的人，和子姪一併剪除；這是主說的。
23. 我必使它為麻鴉所得，又變為水池；我要用滅亡的掃帚掃淨它；這是萬軍之主說的。
24. 萬軍之主起誓說：我怎樣思想，必照樣成就；我怎樣定意，必照樣成立。
25. 就是我要帶亞述人進我的地，在我山上將他在腳下踐踏；那時他的軛必離開他們，他的重擔，必離開他們的肩頭。
26. 這是向全地所定的旨意；這是向萬國所伸出的手。
27. 萬軍之主既然定意，誰能廢棄呢？祂的手已經伸出，誰能使之轉回呢？
28. 亞哈斯王崩的那年，有這重擔。
29. 非利士全地啊，不要因擊打你的杖折斷就喜樂；因為從蛇的根，必生出毒蛇；他所生的，是會飛的火蛇。
30. 貧寒人的長子，必有所食，窮乏人必安然躺臥；我必以飢荒治死你的根，他必殺戮你所餘剩的人。
31. 門啊，應當哀號；城啊，應當呼喊；非利士全地啊，你都瓦解了；因為有煙會從北方出來，在指定的時間，沒有人孤單。
32. 可怎樣回答各國的使者呢？必說，主建立了錫安，祂人民中的困苦人，必信賴錫安。
