尼腓以明白的方式為榮——以賽亞的預言在末世時將為人所了解——猶太人將從巴比倫歸回，他們釘死彌賽亞、被分散、受懲罰——他們相信彌賽亞時，必得復興——祂第一次來臨是在李海離開耶路撒冷六百年後——尼腓人遵守摩西律法，並相信基督，即以色列聖者。約主前559年至545年。
1. 現在我，尼腓，要講一下我所寫下的話，這些話是以賽亞的口說的。因為看啊，以賽亞講的許多事情，對許多我的人民而言，都很難了解；因為他們不明白有關猶太人中預言的方式。
2. 因為許多與猶太習俗有關的事，我，尼腓，沒有教他們；因為他們的作為是黑暗的作為，他們的行徑是可憎的行徑。
3. 因此，我寫給我的人民，寫給今後將獲得我寫的這些事的人，好讓他們知道神的懲罰會按照祂所說的臨到萬邦。
4. 因此聽啊，我的人民，那屬於以色列家族的，側耳聽我的話；以賽亞的話對你們而言並非很明白，可是，對所有那些充滿預言之靈的人而言，卻很明白。我依照那在我裡面的靈，給你們預言；因此，我要用明白的方式預言，我從與父親出耶路撒冷起，就是用這方式預言。因為看啊，我的靈魂喜愛用明白的方式對我的人民講話，以便他們學習。
5. 是的，我的靈魂喜愛以賽亞的話，因為我來自耶路撒冷，我的眼見過猶太人的事情，而我知道猶太人了解先知的話，沒有任何民族能像猶太人那樣了解先知對他們所說的話，除非他們也按猶太人的方式接受教導。
6. 但是看啊，我，尼腓，並未照著猶太人的方式教導我的子女；但是看啊，由於我自己在耶路撒冷住過，因此我熟悉周圍的地區；我也向子女提過神的懲罰，我對子女說，神的懲罰已依照以賽亞所說的臨到猶太人身上，那些事我就不寫了。
7. 但是看啊，我要用我的明白方式繼續說我自己的預言；我知道這樣就不會有人誤解；然而，在以賽亞的預言應驗的日子，在他的預言應驗的時候，世人就必確實知道。
8. 因此，以賽亞的預言對人類兒女有價值，凡認為沒有價值的，我要特別對他們說，也要針對我自己的人民說這些話；我知道這些預言在末世對他們極有價值；到那天他們必了解這些預言；因此，為了他們的益處，我才寫下這些預言。
9. 正如罪惡已導致猶太人中的一個世代被毀滅一樣，他們一代又一代也按照他們的罪惡而被毀滅；除非主的先知預先告訴他們，否則他們從沒有人被毀滅。
10. 因此，先知已經告訴他們，我父親一離開耶路撒冷後就要臨到他們的毀滅。然而，他們還是心地頑硬；就像我所預言的，除了那些被帶走，被俘往巴比倫的人以外，他們都被毀滅了。
11. 我因為那在我裡面的靈而這樣說。儘管他們被帶走了，他們必歸回，並擁有耶路撒冷地；因此，他們必在繼承的土地上再次復興。
12. 但是看啊，他們將有戰爭和戰爭的風聲；到那日，父的獨生子，是的，就是天地之父，會在肉身中向他們顯現，看啊，由於他們的罪惡與心硬頸強，他們必拒絕祂。
13. 看啊，他們必將祂釘在十字架上；祂躺在墳墓內三天後，必帶著醫治之能的翅膀，從死裡復活；凡相信祂名的，必在神國中得救。因此，我的靈魂喜愛預言祂的事，我已看到祂的日子，我的心頌揚祂的聖名。
14. 看啊，事情將是這樣，彌賽亞從死裡復活，向祂的人民和所有會相信祂名的人顯現後，看啊，耶路撒冷必再遭毀滅；凡與神和祂教會人民作對的有禍了。
15. 因此，猶太人必分散到各民族中；是的，巴比倫也必毀滅，因此，猶太人必遭其他民族分散。
16. 他們分散後，主神藉著其他民族嚴懲他們許多世代後，是的，一代又一代，直到他們被勸服了相信基督，神的兒子，以及贖罪，即為全人類的無限贖罪——當那日到來，他們相信基督，奉祂的名，手潔心清地崇拜父，不再期待另一位彌賽亞時，然後，在那時，時候要到，他們就必須相信這些事。
17. 主必第二次再著手將祂的人民從迷失和墜落的狀態中復興起來。因此，祂必在人類兒女中行一件奇妙又奇妙的事。
18. 因此，祂必把祂的話傳給他們，那些話要在末日審判他們，因為賜給他們這些話的目的，是要勸他們相信那位他們曾拒絕的真正彌賽亞；也要勸他們相信，他們不必再期待另一位彌賽亞的來臨，因為不會再有彌賽亞出現，除非是騙人的假彌賽亞；因為眾先知所講的彌賽亞只有一位，祂就是要被猶太人拒絕的彌賽亞。
19. 根據眾先知的話，彌賽亞要在我父親離開耶路撒冷六百年後來臨；並且根據眾先知的話，還有那位神的天使的話，祂要名為耶穌基督，神的兒子。
20. 現在，我的弟兄們，我已講得很明白，你們不可能誤解。像主神活著一樣，祂曾帶以色列人出埃及地，並賜摩西能力，讓他在人民遭毒蛇咬過後，醫治他們，只要他們舉目望一下他在他們面前舉起的蛇即可；祂又賜他能力，讓他擊打磐石，水就流出來；是的，看啊，我對你們說，像這些事情是真實的，也像主神活著一樣，除了我所講的耶穌基督以外，天下間沒有賜下別的名，世人可以靠著得救。
21. 因此，為了這個目的，主神應許我：我所寫的這些事情必得保留和保全，並在我後裔中代代相傳，以履行祂對約瑟的應許，這應許是：只要大地存在，他的後裔決不會滅亡。
22. 因此，只要大地存在，這些紀錄會代代相傳，這些會照神的旨意與願望流傳；擁有該紀錄的各族，必按其中所記載的話受審判。
23. 我們辛勤地寫，勸我們的子女和弟兄相信基督並與神和諧；我們知道，在我們盡力而為後，才能藉著恩典得救。
24. 儘管我們相信基督，我們仍要遵守摩西律法，堅定地期待基督，直到該律法得成全。
25. 因為那律法就是為了這目的而賜予的，所以那律法對我們而言已成為死的，由於我們的信心，我們得以在基督裡活著；但我們因為誡命仍遵守那律法。
26. 我們談論基督，我們因基督而快樂，我們傳揚基督，我們預言基督，我們依照我們的預言記錄，好使我們的子孫知道去哪裡尋求罪的赦免。
27. 因此，我們提到那律法，好使我們的子孫知道那律法是死的，一旦他們知道那律法是死的，就能期待基督裡的生命，並了解賜予該律法的目的。基督成全那律法後，使他們在該廢止那律法時，不必硬起心來反對祂。
28. 現在看啊，我的人民啊，你們是一群倔強的人；因此，我已很明白地對你們講了，你們不可能誤解。我所講的話都必作為對你們不利的見證；因為那些話足以教導每一個人正道；那正道就是相信基督，不否認祂；因為否認了祂，你們也就否認了眾先知和律法。
29. 現在看啊，我對你們說，那正道就是相信基督，不否認祂；基督就是以色列聖者；因此你們必須在祂面前屈身，盡能、盡意、盡力並用整個靈魂崇拜祂；如果你們這樣做，你們決不被拋棄。
30. 你們必須遵守神的儀式和教儀，直到賜給摩西的律法得成全，那是必須的。
