基督將施助尼腓人——尼腓預見他人民的毀滅——他們會從塵埃中說話——外邦人會建立假教會和祕密幫派——主禁止世人行祭司權術。約主前559年至545年。
1. 我的孩子，還有我心愛的弟兄們，基督從死裡復活後，必向你們顯現；祂要對你們說的話，就是你們必須遵行的律法。
2. 因為看啊，我對你們說，我已看出許多世代將過去，我人民中將有許多戰爭和紛爭。
3. 彌賽亞降臨後，我的人民會蒙得有關祂的誕生、有關祂的死亡和復活的徵兆；對惡人而言，那將是大而可畏的日子，因為他們必滅亡；他們滅亡是因為他們趕出眾先知和聖徒、用石頭擲打他們，並殺害他們；因此，聖徒的血的呼求，要從地裡上達神，控訴他們。
4. 因此，萬軍之主說：凡驕傲的、作惡的，那要來的日子必燒盡他們，他們必如碎稭。
5. 萬軍之主說：大地的深處必吞沒殺害眾先知和聖徒的人，山嶽必蓋住他們，旋風必捲走他們，房屋必倒塌在他們身上，將他們壓成碎片，磨成粉末。
6. 萬軍之主說：他們必遭雷電、地震和各種毀滅侵襲，因為主必向他們燃起怒火，他們必如碎稭，那要來的日子必將他們燒盡。
7. 啊，我的靈魂因我人民被殺喪生而萬分悲痛！我，尼腓，已見到那景象，那景象幾乎在主前將我燒盡；但我必須向神高呼：您的道是公正的。
8. 但是看啊，凡聽從先知的話、不殺害先知，不顧一切迫害，因所賜的徵兆，堅定地期待基督的義人——看啊，他們必不滅亡。
9. 但是正義之子必向他們顯現，祂要治癒他們，與他們共享平安，直到三個世代過去，第四代的許多人也要在正義中度過。
10. 這些事情發生後，會有一次迅速的毀滅臨到我的人民；儘管我的靈魂悲痛，我還是看到了；因此，我知道事情將是這樣；因為他們毫無代價地賣了自己；由於他們的驕傲和愚蠢，他們必自取滅亡；由於他們順服魔鬼，選擇黑暗的工作，而不選擇光明，他們必下地獄。
11. 因為主的靈不會一直對世人努力。靈停止對世人努力時，毀滅就迅速來臨；這使我的靈魂十分憂傷悲痛。
12. 我談到勸猶太人相信耶穌就是真正的基督；同樣的，也必須勸外邦人相信耶穌是基督，是永恆之神。
13. 凡相信祂的人，祂必藉著聖靈的力量，向他們顯現；是的，向各國、各族、各方、各民顯現，並依人類兒女的信心，在他們之中行各樣大奇蹟、徵兆和奇事。
14. 但是看啊，我要向你們預言關於末世的事情，關於主神要向人類兒女顯明這些事的日子。
15. 我的後裔和我兄弟的後裔在不信中衰落，並受到外邦人擊打後；是的，主神要在四周紮營攻擊他們，設柵欄圍困他們，築壘攻擊他們後；他們敗落、低於塵埃、不再存活之後，義人的話仍然記錄下來，忠信者的禱告必蒙垂聽，那些在不信中衰落的人，也不被遺忘。
16. 那些遭毀滅的人，要從地下向他們說話，他們的言語必微細出於塵埃；他們的聲音必像交鬼者的聲音；因為主神要賜他力量，使他能低聲述說他們的事，如同發自地下；他們的言語低低微微出於塵埃。
17. 主神這樣說：他們必記錄他們之中所發生的事，那些事必記在一部書中，並封起來，凡在不信中衰落的人，不能獲得那紀錄，因為他們力圖破壞神的事。
18. 因此，正如那些已滅亡的人被迅速毀滅一樣；可怖之人的群眾也要像糠秕一樣消散——是的，主神這樣說：這事必在頃刻之間，忽然臨到。
19. 事情將是這樣，凡在不信中衰落的人，必遭外邦人的手擊打。
20. 外邦人眼光驕傲而自大，因他們的絆腳石那麼大而絆倒，就建立了許多教會；然而，他們藐視神的大能和奇蹟，宣揚自己的智慧和學問，以謀取利益，搓磨貧窮人的臉。
21. 教會紛紛建立起來，嫉妒、不和、怨恨也隨之而來。
22. 還有像古代一樣的祕密幫派，都照魔鬼的幫派組成，魔鬼是這一切的創立者；是的，他就是謀殺和黑暗工作的創立者；是的，他用亞麻繩套在他們頸項上牽引他們，直到他用他堅韌的繩索永遠捆住他們。
23. 因為看啊，我心愛的弟兄們，我告訴你們，主神決不在黑暗中工作。
24. 祂做的事，沒有一件不是為了世人的益處；祂愛世人，甚至犧牲自己的生命，好吸引所有的人歸向祂，因此祂從不命令任何人不得領受祂的救恩。
25. 看啊，祂曾否對任何人大聲說：離開我？看啊，我告訴你們，沒有；祂只說：大地各端的人啊，到我這裡來，買奶和蜜，不用金錢，也不用代價。
26. 看啊，祂曾否命令任何人離開會堂或崇拜的屋宇？看啊，我告訴你們，沒有。
27. 祂曾否命令任何人不得領受祂的救恩？看啊，我告訴你們，沒有，祂已將救恩白白賜給所有的人；祂也命令祂的人民要勸所有的人悔改。
28. 看啊，主曾否命令任何人不得領受祂的良善？看啊，我告訴你們，沒有；所有的人一律享有同樣的權利，沒有人被禁止。
29. 祂命令不得有祭司權術；因為看啊，祭司權術就是世人宣傳自己、使自己成為世上的光，以謀取世上的利益和讚美；這些人不會謀求錫安的福祉。
30. 看啊，主禁止這樣的事；因此，主神賜下了誡命，要所有的人都有仁愛，這仁愛就是愛。除非他們有仁愛，否則就算不得什麼。因此，如果他們有仁愛，他們決不容許錫安工作者滅亡。
31. 但是，錫安的工作者要為錫安工作；如果他們為金錢而工作，他們必滅亡。
32. 還有，主神已命令世人不可殺人，不可說謊，不可偷盜，不可妄稱主他們神的名，不可嫉妒，不可怨恨，不可彼此爭論，不可淫亂，不可做其中任何一件事，凡去做的都必滅亡。
33. 這些罪惡沒有一樣來自主；祂在人類兒女中只行善；祂做的事，沒有一件是人類兒女不能明白的；祂邀請所有的人都歸向祂，嘗受祂的良善；凡來就祂的，不論黑人或白人、為奴的或自主的、男人或女人，祂都不拒絕，祂也記得異教徒；不論猶太人或外邦人，對神而言都是一樣的。
