黑暗與叛教會在末世遍佈世界——《摩爾門經》會問世——三位證人會為該書作見證——有學問的人會說他不能讀封住的書——主會行一件奇妙又奇妙的事——比照《以賽亞書》第29章。約主前559年至545年。
1. 但是看啊，末世，也就是外邦人的日子——是的，看啊，所有外邦人的國家和猶太人，無論要來此地的，或在其他地方的，是的，就是世界各地的人，看啊，都會沉醉於罪惡和各式各樣的憎行中——
2. 到那天，萬軍之主必以雷轟、以地震、以巨響、以旋風、以風暴、以吞滅之火焰懲罰他們。
3. 凡與錫安爭鬥，使錫安痛苦的民族，必如一場夜夢幻境；是的，他們的情景必像飢餓的人做夢，看啊，他吃了，但醒來仍覺靈魂空虛；或像口渴的人做夢，看啊，他喝水，但醒來仍覺發昏，靈魂想喝；是的，凡攻擊錫安山的列國群眾也必如此。
4. 因為看啊，你們這些作惡的人，等候、驚奇吧，因為你們必放聲號哭；是的，你們醉了，卻非因酒；你們蹣跚，卻非因濃酒。
5. 因為看啊，主將沉睡的靈澆灌你們。因為看啊，你們閉上了眼，你們拒絕了先知；祂因你們的罪惡，掩蓋了你們的統治者和先見。
6. 事情將是這樣，主神必傳給你們一本書中的話，這些話是已睡之人的話。
7. 看啊，那本書會被封住，書中有來自神的啟示，從世界的開始到結束。
8. 因此，由於那些已封住的紀錄，而封住的紀錄不會在世人充滿邪惡和憎行的日子傳出，因此他們得不到那本書。
9. 但那本書會交給一個人，他要傳書中的話，就是那些已睡在土裡的人的話，他要把這些話傳給另一個人；
10. 但他並不傳那些封住的話，也不交出那本書。因為那本書要由神的大能封住，封住的啟示要保存在書中，直到主認為適當的時刻，才公諸於世；看啊，那些話將把從世界奠基到結束的一切事都透露出來。
11. 到那天，那書中封住的話必在屋頂上宣讀；藉著基督的大能宣讀；萬事都必向人類兒女透露，無論曾在人類兒女間發生的，或直到大地結束時會發生的事，都必透露。
12. 因此，到了那本書交給我所說的那個人的日子，那本書必在世人眼前隱藏，除了會得到書的那個人之外，只有三位證人能藉著神的大能看到那本書，此外無人的眼能看到那本書；他們要為那本書及書中內容的真實性作見證。
13. 依照神的旨意，除了少數幾個要為祂的話向人類兒女作見證的人以外，沒有其他人能看那本書；因為主神說過，忠信者的話要像從死人那裡說出來一樣。
14. 因此，主神會著手傳出那書中的話；並且經祂認為人數適當的證人口中，祂要確立祂的話；凡拒絕神的話的人有禍了！
15. 但是看啊，事情將是這樣，主神要對祂把書交給他的那人說：把沒有封住的話交給另一個人，好讓他交給有學問的人看，說：請你讀一下。有學問的人會說：把書拿來，我就讀。
16. 他們這樣說，是為了世上的榮耀，並為了謀利，不是為了神的榮耀。
17. 那人要說：我不能拿書來，因為書是封住的。
18. 於是有學問的人要說：那我就不能讀了。
19. 因此，事情將是這樣，主神要把那本書和書中的話再交給那沒學問的人；那沒學問的人會說：我沒學問。
20. 於是主神要對他說：有學問的人必不能讀那些話，因為他們拒絕了那些話。我有能力完成我自己的事工；因此，你要讀我交給你的話。
21. 不要動那封住的東西，因為在我認為適當的時刻，我會公諸於世，我要向人類兒女證明我有能力完成我自己的事工。
22. 因此，你讀了我命令你要讀的話語，並得到我應許你的證人後，你要再把那本書封起來，為我藏起，我好保全你尚未讀到的話，直到我憑我的智慧認為適合向人類兒女透露萬事的時候。
23. 因為看啊，我是神；我是奇蹟之神；我要向世界證明我是昨日、今日、永遠都一樣的；如果不是依照人類兒女的信心，我不會在他們之中行事。
24. 事情將是這樣，主要對那位要讀到那些會交給他的話的人說：
25. 因為這人民以口親近我，用嘴唇尊敬我，心卻遠離我；他們敬畏我，是領受了人的教訓——
26. 所以，我在這人民中要行奇妙的事，是的，就是奇妙又奇妙的事，智士與學者的智慧，必然消滅，聰明人的聰明，必然隱藏。
27. 那向主深藏謀略的有禍了！他們在暗中行事；他們說：誰看見我們呢，誰知道我們呢？他們還說：當然，你把事顛倒了，不過像是窯匠的泥。但是看啊，萬軍之主說，我要向他們證明我知道他們的所作所為。被造之物豈可講那造物的說，他沒有造我？或是被塑造之物講那塑造它的說，他沒有聰明？
28. 但是看啊，萬軍之主說：我要向人類兒女證明，還有一點點時間，黎巴嫩就要變為肥田；肥田要被當作樹林。
29. 在那日，聾子必聽見這書上的話，瞎子的眼，必從迷濛黑暗中得以看見。
30. 溫順的人也必得增進，他們必因主歡喜，人間貧窮的，必因以色列聖者快樂。
31. 因為像主活著一樣確實，他們必看見可怖之人歸為無有，褻慢的人滅絕，一切找機會作孽的，都被剪除；
32. 他們因一個字，定人為有罪，為在城門口責備人的，設下網羅，為沒有價值的事物，罔顧公義。
33. 所以，救贖亞伯拉罕的主論及雅各家時如此說：雅各必不再羞愧，面容也不致變蒼白。
34. 但當他看見他的子孫，就是我雙手的作品，在他那裡，他們必尊我的名為聖，必尊雅各的聖者為聖，必敬畏以色列的神。
35. 靈性犯錯的，必得明白；發怨言的，必學習教義。
