許多假教會要在末世成立——他們會教導虛假、空洞和愚蠢的教義——假教師使叛教日增——魔鬼會在世人心中肆虐——他會教導各種虛假的教義。約主前559年至545年。
1. 現在看啊，我的弟兄們，我已照著聖靈強制我說的對你們說了；因此，我知道這些事情必是這樣。
2. 那書中所寫的事對人類兒女會極有價值，尤其對我們的後裔，也就是以色列家的遺裔。
3. 因為事情將是這樣，到那天，那些不是為主而建立的教會，彼此說：看啊，我，我是主的教會；其他的也說：我，我是主的教會；凡不是為主而建立的教會都這麼說——
4. 他們彼此爭論；他們的祭司也彼此爭論，他們用自己的學問來教導，否認賜人口才的聖靈。
5. 他們否認神以色列聖者的大能；他們對世人說：要聽我們，你們要聽我們的教訓；因為看啊，今天沒有神，因為主救贖主已完成祂的事工，祂已把祂的大能賜給了世人。
6. 看啊，你們要聽從我的教訓；如果他們說主的手行了奇蹟，不要相信；因為今天祂不是奇蹟之神了；祂已完成祂的事工。
7. 是的，許多人要說：吃吧，喝吧，尋歡作樂吧，因為我們明天就死了；我們都會很好。
8. 還有許多人要說：吃吧，喝吧，尋歡作樂吧；然而仍要敬畏神——犯點小罪，祂會宣告無罪的；是的，撒個小謊，因人的話佔他便宜，挖坑陷害鄰人；這都沒有什麼害處；做這些事吧，因為我們明天就死了；就算我們有罪，神只會打我們幾鞭，最後我們還是會在神國中得救的。
9. 是的，許多人會這樣教導虛假、空洞、愚蠢的教義，他們會在心中張狂，向主深藏謀略，在暗中行事。
10. 聖徒的血必從地下呼喊，控訴他們。
11. 是的，他們都偏離那道；他們都變得腐敗。
12. 由於驕傲，也由於假教師和假教義，他們的教會變得腐敗，他們的教會自高自大；由於驕傲而張狂。
13. 他們為了精緻的聖堂剝奪窮人；為了華麗的衣服剝奪窮人；又迫害溫順和虛心的人，因為他們在驕傲中張狂。
14. 他們頸強頭昂；是的，由於驕傲、邪惡、憎行、淫亂，他們都走入歧途，只有少數基督的謙卑信徒例外；然而，因為他們所學的是世人的教訓，所以在許多方面被誤導犯錯。
15. 啊，那些內心驕傲而張狂的聰明人、有學問的人、有錢的人，以及所有宣講假教義，和所有行為淫亂、歪曲主正道的人，主神全能者說，他們有禍了，有禍了，有禍了，因為他們必被推下地獄！
16. 凡為了沒有價值的事物而罔顧公義、侮辱善行，並說善行無用的人有禍了！因為到那天，主神必迅速懲罰大地的居民；到他們惡貫滿盈的日子，他們必滅亡。
17. 但是看啊，萬軍之主說，如果大地居民會悔改他們的邪惡和憎行，他們必不致滅亡。
18. 但是看啊，那大而可憎的教會，全地之娼，必倒在地上，重重倒下。
19. 因為魔鬼的國度必搖撼，其徒眾必須被喚醒要悔改，否則魔鬼必用他永恆的鎖鏈捆綁他們，煽動他們發怒而滅亡；
20. 因為看啊，到那天，魔鬼必在人類兒女心中肆虐，並煽動他們惱怒美好的事物。
21. 他會安撫其他人，哄他們安於肉慾的安全感，以致他們要說：錫安一切好；是的，錫安昌盛了，一切好——魔鬼就這樣欺騙他們的靈魂，小心翼翼地領他們下地獄。
22. 看啊，他會哄騙另一些人，告訴他們沒有地獄；他對他們說：我不是魔鬼，因為根本沒有魔鬼——他這樣在他們耳邊低語，直到用他那可怕的鎖鏈抓住他們，從此不得脫身。
23. 是的，死亡和地獄就抓住了他們；死亡、地獄、魔鬼和所有被捉住的人，都必站在神的寶座前，按各人的行為受審判，然後必前往為他們預備好的地方，即硫磺火湖，那就是無盡的痛苦。
24. 因此，凡在錫安中安逸無慮的人有禍了！
25. 凡高呼一切好的人有禍了！
26. 是的，凡聽從世人的教訓，否認神的大能和聖靈恩賜的人有禍了！
27. 是的，凡說我們已經得到，我們不再需要的人有禍了！
28. 總之，凡因神的真理而發怒戰慄的人有禍了！因為看啊，凡建立在磐石上的必欣然接受真理；凡建立在沙土基礎上的必然戰慄，生怕他會倒下來。
29. 那說我們已得到神的話，我們不再需要更多神的話，因為我們已足夠的人有禍了！
30. 因為看啊，主神這樣說：我必給人類兒女律上加律，令上加令，這裡一點，那裡一點；凡聽從我教訓並注意聽我忠告的人有福了，因為他們必學到智慧；凡領受的，我還要給他；凡說已經足夠的，連他所有的也要奪去。
31. 凡信賴人或以血肉為臂膀的，或聽從世人教訓的必受詛罰，除非那教訓是藉著聖靈的力量而賜予的。
32. 萬軍之主神說，外邦人有禍了！儘管我會日復一日地向他們伸出手臂，他們仍然不認我；然而，主神說，如果他們悔改而歸向我，我仍會憐憫他們；萬軍之主神說，我整天都伸出手臂。
