許多外邦人會拒絕《摩爾門經》——他們會說，我們不需要別的《聖經》——主向許多民族說話——祂會依據將寫下的書來審判世人。約主前559年至545年。
1. 但是看啊，會有許多——在那日我要在他們之中開始行一件奇妙的事工，好使我記得我與人類兒女所立的聖約，以便第二次再著手帶回我的人民，即以色列家族；
2. 也記得我賜給你，尼腓，和你父親的應許，就是我要記得你的後裔；你後裔的話會經由我的口傳給你的後裔，我的話會以嘶聲傳到大地各端，成為我人民以色列家族的大旗；
3. 因為我的話會以嘶聲發出——許多外邦人要說：一本《聖經》！一本《聖經》！我們已經有了一本《聖經》，不可能再有別的《聖經》。
4. 但是，主神這樣說：無知的人啊，他們會有一本《聖經》，這本《聖經》會由我古代約民猶太人傳出來。他們從猶太人得到《聖經》，但何嘗對猶太人表示感謝呢？是的，外邦人是什麼意思呢？他們是否記得，猶太人為了把救恩帶給外邦人所受的辛苦勞碌痛苦，和為我付出的努力呢？
5. 外邦人啊，你們可曾記念我古代的約民猶太人？沒有；你們卻詛咒他們，憎恨他們，也沒試著找回他們。但是看啊，我會把這一切報應在你們頭上；因為我，主，沒有忘記我的人民。
6. 無知的人啊，你會說：一本《聖經》，我們已經有了一本《聖經》；我們不需要別的《聖經》了。你們除了從猶太人得到的那本《聖經》外，還得到過別的《聖經》嗎？
7. 難道你們不知道世上的民族不止一個嗎？難道你們不知道我，主你們的神，創造了所有的人，也記得各海島上的人嗎？難道你們不知道我在天上地下掌權，也把我的話傳給人類兒女，是的，甚至傳遍地上各族嗎？
8. 因此，你們要因得到我更多的話而埋怨嗎？難道你們不知道兩個民族的見證就可以向你們證明我是神，證明我記得一個民族，就像我記得另一個民族一樣嗎？因此，我對一個民族講的話和對另一個民族講的話是一樣的。兩個民族會合的時候，兩個民族的見證也要會合。
9. 我這樣做，是要向許多人證明我是昨日、今日、永遠都一樣的；也證明我按自己的意思發言。你們不要以為我講了一句，就不能講另一句；我的事工尚未完成；直到世人的終結也不會完，從那時到永遠也不會完。
10. 因此，你們不要因為有了一本《聖經》，就以為裡面包含我全部的話，也不要以為我沒有命令人記載更多的話。
11. 我命令所有的人，無論是在東方、西方、北方、南方的或在各海島上的，都要把我對他們講的話寫下來；因為我要根據所寫下的書，審判世人，各人要按照自己的行為，依照所記載的受審判。
12. 因為看啊，我要對猶太人講話，他們要記錄下來；我也要對尼腓人講話，他們也要記錄下來；我也要對那些由我帶走的以色列家族其他支派講話，他們也要記錄下來；我也要對世上各民族講話，他們也要記錄下來。
13. 事情將是這樣，猶太人會得到尼腓人的話，尼腓人會得到猶太人的話；尼腓人和猶太人會得到以色列失散的各支派的話；以色列失散的各支派會得到尼腓人和猶太人的話。
14. 事情將是這樣，我的人民，也就是以色列家族，會回到他們繼承地的家園聚集；我的話也要合而為一。我要向那些反對我話的人，也向反對我民以色列家族的人證明，我就是神，我曾與亞伯拉罕立約，要永遠記得他的後裔。
