埃及的約瑟曾在異象中見到尼腓人——他預言到後期的先見約瑟·斯密、解救以色列人的摩西，以及《摩爾門經》的問世。約主前588年至570年。
1. 約瑟，我最小的孩子，現在我對你講話。你是在我歷經苦難的曠野中出生的；是的，在我最憂傷的日子裡，你母親生下了你。
2. 只要你遵守以色列聖者的誡命，願主也為你聖化這最寶貴的土地，作你繼承的土地，也作你後裔和你哥哥繼承的土地，讓你們永遠安居。
3. 現在，約瑟，我最小的孩子，我把你從我歷經苦難的曠野帶出來，願主永遠祝福你，因為你的後裔必不會完全滅亡。
4. 因為看啊，你是我的子嗣；而我是那位被俘往埃及的約瑟的後代。主與約瑟立下的聖約多麼偉大。
5. 因此，約瑟確實見到了我們這世代。他獲得主的應許，即主神要從他的子嗣中為以色列家族興起一根正義的枝條；不是彌賽亞，而是一根要被折下來的枝條，然而，主要在聖約中記起他們，彌賽亞必在後期時代以大能向他們顯現，領他們脫離黑暗，邁向光明——是的，脫離隱蔽的黑暗，脫離囚禁，邁向自由。
6. 因為約瑟確實作證說：主我的神必興起一位先見，他會是一位賜給我子嗣的精選先見。
7. 是的，約瑟確實說道：主這樣對我說：我會從你的子嗣中興起一位精選的先見；他必在你的子嗣中受到極高的尊崇。我要命令他為你的子嗣，即他的弟兄，做一件對他們極有價值的事工，也就是使他們知道我與你祖先所立的聖約。
8. 我要賜給他一條誡命，除了我命令的事工外，他不可以做其他任何工作。我必使他在我眼中成為偉大；因為他要做我的事工。
9. 他要像摩西一樣偉大，我說過我必為你們興起摩西，來拯救我的人民，以色列家族。
10. 我必興起摩西，拯救你的人民出埃及地。
11. 主說，我必從你的子嗣中興起一位先見；我必賜予他能力，向你的子嗣透露我的話——不僅透露我的話，還要勸他們相信已傳到他們之中的我的話。
12. 因此主說，你的子嗣必作紀錄；猶大的子嗣也必作紀錄；而且你子嗣記錄的，必與猶大子嗣記錄的結合一起，推翻一切假教義並平息紛爭，在你子嗣中建立和平，使他們在後期時代認識他們的祖先，也使他們知道我的聖約。
13. 主說，以色列家族啊，我在我所有的人民中展開事工時，必使他轉弱為強，來復興你們。
14. 約瑟這樣預言說：看啊，主必祝福那位先見，凡企圖毀滅他的，必定挫敗；因為我從主得到的關於我子嗣的這項應許，必定實現。看啊，我確知這應許必定實現。
15. 他必與我同名；也與他父親同名。他必像我，因為，主藉著他的手要成就的事，必能靠著主的大能，將我的人民帶向救恩。
16. 是的，約瑟這樣預言說：我確知這事，就像我確知摩西的應許一樣；因為主對我說過，我必永遠保全你的後裔。
17. 主說：我必興起一位摩西；我必以一根杖賜他能力；也必賜給他書寫的能力。然而我不鬆開他的舌頭，不讓他多言，因為我不要他能言善道。但我必用我自己的手指寫我的律法給他；我必為他預備一位代言人。
18. 主還對我說：我必為你的子嗣興起一位先見；我必為他預備一位代言人。而我，看啊，必讓他將你子嗣所寫的事寫給你的子嗣；你子嗣的代言人必宣告這事。
19. 他要寫的話，是按照我的智慧，認為應當傳達給你子嗣的話。這些話猶如你的子嗣從塵埃中向他們呼喊；因為我知道他們的信心。
20. 即使已過了許多世代，他們必仍從塵埃中呼喊；是的，呼籲他們的弟兄悔改。事情將是這樣，他們的呼喊必以他們簡明的話傳誦。
21. 由於他們的信心，他們的話要由我的口發出，傳給他們的弟兄，即你的子嗣；而由於他們的信心，我必使他們的話轉弱為強，使他們記起我和你祖先所立的聖約。
22. 現在看啊，我兒約瑟，我的古代祖先就是這樣預言的。
23. 所以，你已因這聖約而蒙福；因為你的後裔必不會被毀滅，因為他們必聽從書中的話。
24. 他們之中，將興起一位強者，他所言所行多使人獲益，他是神手中的工具，有極大的信心，行大奇事，做神眼中偉大的事工，以促成以色列家族和你們兄弟後裔的許多復興。
25. 現在，約瑟，你有福了。看啊，你還小，因此，要聽從你哥哥尼腓的話，這一切必照我所說的話成就在你身上。切記你臨終的父親所說的話，阿們。
