歸信的外邦人會算在約民之中——許多拉曼人和猶太人會相信主的話而成為可愛的人民——以色列會復興，邪惡者會毀滅。約主前559年至545年。
1. 現在看啊，我心愛的弟兄們，我要對你們說，我，尼腓，不容你們自以為比外邦人正義。因為看啊，除非你們遵守神的誡命，否則你們也會一樣滅亡；你們不要因為前面所說的話，就以為外邦人會完全毀滅。
2. 因為看啊，我告訴你們，凡願意悔改的外邦人，都是主的約民；凡不願悔改的猶太人，都必被拋棄；因為主除了與那些悔改而相信祂兒子以色列聖者的人立約外，不會與任何人立約。
3. 現在，我要多預言一些猶太人和外邦人的事。在我提到的那本書問世，並寫給外邦人，並再度為主封起來後，會有很多人相信其中的話；他們會把這些話傳給我們後裔的遺裔。
4. 然後我們後裔的遺裔就會認識我們，知道我們如何離開耶路撒冷，也知道他們是猶太人的後代。
5. 耶穌基督的福音也會向他們宣揚；因此，他們必重新認識他們的祖先，也和他們祖先一樣認識耶穌基督。
6. 那時，他們必歡欣；因為他們必知道那是由神的手賜給他們的祝福；他們那黑暗的鱗就此從眼中脫落，不出幾代，他們必成為純潔可愛的民族。
7. 事情將是這樣，分散的猶太人也會開始相信基督，他們會開始在地面上聚集；凡相信基督的都會成為可愛的人民。
8. 事情將是這樣，主神會在各國、各族、各方、各民中開始祂的事工，促成祂人民在世上的復興。
9. 主神要以公義審判貧窮人，以正直為世上溫順的人判斷。以口中的杖擊打世界；以嘴裡的氣殺戮惡人。
10. 時候很快就到，主神必大舉區分世人，祂必毀滅惡人；祂必保全祂的人民，是的，即使祂必須用火毀滅惡人。
11. 公義必當祂的腰帶，信實必當祂腰間的帶子。
12. 然後，豺狼必與綿羊羔同居，豹子與山羊羔同臥；牛犢、幼獅、肥畜同群；小孩子要牽引牠們。
13. 母牛必與熊同食；牛犢必與小熊同臥；獅子必吃草，與牛一樣。
14. 吃奶的孩子必在虺蛇的洞口玩耍，斷奶的嬰兒必把手放在毒蛇的穴上。
15. 在我聖山的遍處，他們都不傷人，不毀物，因為主的知識要充滿遍地，好像水充滿海洋一般。
16. 因此，主必顯示萬族之事，是的，萬事必向人類兒女顯示。
17. 除了要顯明的事，再沒有隱祕的事；除了要在光明中顯示的事，再沒有黑暗的工作；除了要透露的事，世上再沒有封住的事。
18. 因此，凡對人類兒女顯明過的事，在那天都要顯明；撒但在一段長時期內無法再操縱人類兒女的心。現在，我心愛的弟兄們，我講到此為止。
