尼腓說明基督為何受洗——世人必須跟隨基督、受洗、接受聖靈並持守到底才能得救——悔改和洗禮是通往那窄而小道路的門——永生要臨到洗禮後遵守誡命的人。約主前559年至545年。
1. 現在，我心愛的弟兄們，對你們的預言，我，尼腓，講到此為止。我只能寫幾件我知道必定要發生的事；我也只能寫一點我弟弟雅各的話。
2. 因此，除了我必須講幾句跟基督教義有關的話以外，我所寫的已經夠了；因此，我要依照我預言的明白方式，明白地告訴你們。
3. 因為我的靈魂喜歡明白的方式；主神以這種方式在人類兒女間行事。因為主神賜予理解之光；祂用世人的語言對他們講話，使他們能了解。
4. 因此，我希望你們記得，我曾對你們講過主向我顯示的那位先知，要為那位除去世人罪惡的神的羔羊施洗。
5. 現在，既然神的羔羊是聖潔的，尚且需要受水的洗禮，來盡諸般的義，那麼，不聖潔的我們，更是何等需要受洗，是的，受水的洗禮！
6. 現在，我心愛的弟兄們，我要問你們，神的羔羊受了水的洗禮，祂在哪一點上盡了諸般的義呢？
7. 難道你們不知道祂是聖潔的嗎？但祂雖然聖潔，仍向人類兒女顯明，祂在肉身中，在父前謙抑自己，並向父證明，願遵守祂的誡命來服從祂。
8. 因此，祂在水中受洗後，聖靈以鴿子的形像降在祂身上。
9. 此外，這也向人類兒女顯明路是窄的，要進的門是小的，祂為他們立下了榜樣。
10. 祂對人類兒女說：你們來跟隨我。因此，我心愛的弟兄們，除非我們願意遵守父的誡命，否則怎能跟隨耶穌呢？
11. 父說：你們要悔改，你們要悔改，並奉我愛子的名受洗。
12. 子的聲音也臨到我說：凡奉我的名受洗的，父必賜給他聖靈，像賜給我一樣；因此，來跟隨我，並且做你們看見我所做的事。
13. 因此，我心愛的弟兄們，我知道，如果你們全心全意跟隨子，在神前不偽善，不欺騙，真心悔改你們的罪，向父證明你們願意藉著洗禮承受基督的名，是的，藉著遵照你們的主，也就是你們救主的話，隨祂進入水中，看啊，然後你們必接受聖靈；是的，隨之而來的就是火與聖靈的洗禮，然後你們能說天使的語言，並高聲讚美以色列聖者。
14. 但是看啊，我心愛的弟兄們，子的聲音這樣臨到我說：你們悔改了罪，藉著水的洗禮向父證明你們願意遵守我的誡命，並接受了火與聖靈的洗禮，能說一種新的語言，是的，能說天使的語言；如果你們經歷了這一切，卻又不認我，還不如不認識我的好。
15. 我聽見父的聲音說：是的，我愛子的話是真實可靠的。凡持守到底的必得救。
16. 現在，我心愛的弟兄們，由此我知道，除非人持守到底，跟隨活神兒子的榜樣，否則不能得救。
17. 因此，凡我告訴你們我見到你們的主，即救贖主，所要做的事，你們都要去做；那些事就是為了這個目的才顯示給我看的，好使你們知道你們當進的那一扇門。你們當進的門就是悔改和水的洗禮，然後藉著火和聖靈，罪的赦免便隨之而來。
18. 然後，你們才走上這條通往永生的窄而小的路；是的，你們已由那扇門進去了；你們已照父與子的誡命做了；你們已接受了為父與子作見證的聖靈，而實現祂所作的應許：只要你們從那條路進去，你們就必得到。
19. 現在，我心愛的弟兄們，你們踏上這條窄而小的路後，我要問是否一切都做好了呢？看啊，我告訴你們，沒有，因為你們還沒有到這程度，除非你們已根據基督的話，以對祂不可動搖的信心，完全依賴那位有拯救大能者的功勞。
20. 因此，你們必須對基督堅定不移，懷著完全光明的希望，以及對神和對所有的人的愛心，努力前進。因此，如果你們努力前進，飽享基督的話，並持守到底，看啊，父這樣說：你們必得永生。
21. 現在看啊，我心愛的弟兄們，這就是那條道路；天下間沒有賜下別的道路或名字，世人可以靠著在神國中得救。現在看啊，這就是基督的教義，也就是父、子、聖靈唯一而真實的教義，祂們是一神，沒有止境。阿們。
