天使藉著聖靈的力量說話——世人必須祈禱，並藉著聖靈，使自己得到知識。約主前559年至545年。
1. 現在看啊，我心愛的弟兄們，我猜你們心中多少在思索，當你們踏上那條道路之後，你們該做些什麼。但是看啊，你們心中為何要思索這些事情呢？
2. 你們不記得我對你們說過，等你們接受聖靈後，你們就能說天使的語言嗎？除了藉著聖靈，你們怎能說天使的語言呢？
3. 天使藉著聖靈的力量講話；因此，他們講的是基督的話。所以，我對你們說過，要飽享基督的話；因為看啊，基督的話必指示你們所有當做的事。
4. 因此，如果我這樣講，你們還不能明白，那一定是你們沒有祈求，也沒有叩門；所以，你們沒有被帶進光明，卻必在黑暗中滅亡。
5. 因為看啊，我再告訴你們，如果你們願意踏上那條道路，並接受聖靈，聖靈必指示你們所有當做的事。
6. 看啊，這就是基督的教義，祂在肉身中向你們顯現之前，不會再賜予更多的教義。祂在肉身中向你們顯現時，對你們說的事，你們都要遵行。
7. 現在我，尼腓，不能再多說了；聖靈禁止我說話，我為世人的不信和邪惡，還有無知和倔強而悲傷；因為他們不尋求知識，也不了解那用明白的方式，甚至用最明白的話賜給他們的偉大知識。
8. 現在，我心愛的弟兄們，我感覺到你們仍然在心中思索；我很難過，因為我不得不這樣說。如果你們願聽從教人祈禱的聖靈，你們就知道你們必須祈禱；因為惡靈不教人祈禱，卻教人不要祈禱。
9. 但是看啊，我告訴你們，你們必須常常祈禱，不要灰心；你們決不可為主做任何事，除非先奉基督的名向父禱告，求祂聖化你們要做的事，使你們所做的事，得以造福你們的靈魂。
