尼腓的話是真實的——這些話為基督作見證——凡相信基督的必相信尼腓的話，他的話將在審判欄前作證。約主前559年至545年。
1. 我，尼腓，不能將在我人民中教導的所有的事都寫下來；而且，我寫的不像說的那麼有力；因為人藉著聖靈的力量講話時，聖靈的力量就將他的話帶到人類兒女心上。
2. 但是看啊，許多人硬起心來反對神聖之靈，心中容不下神聖之靈。因此，他們就扔掉了許多記載的事，認為毫無價值。
3. 但是我，尼腓，寫了我所寫的，而且我認為這些記載極有價值，尤其是對我的人民。白天我不斷為他們禱告，夜晚我為他們哭濕了枕頭；我憑信心向我的神呼求，我知道祂會垂聽我的呼求。
4. 我知道主神必為我人民的益處，聖化我的禱告，我在軟弱中所寫的話，也會為了他們而變得有力；因為這些話勸他們行善；使他們認識他們的祖先；這些話也講到耶穌，勸他們相信祂，並持守到底，那就是永生。
5. 這些話都依照真理的明白方式，嚴厲地斥責罪惡；因此，除非人有魔鬼之靈，否則不會因我寫的這些話而發怒。
6. 我以明白的方式為榮；我以真理為榮；我以我的耶穌為榮，因為祂從地獄中救贖了我的靈魂。
7. 我愛我的人民，並對基督有極大的信心，確信我會在祂的審判寶座前與許多無瑕的靈魂相會。
8. 我愛猶太人——我說猶太人，因為我指的是故鄉的那些人。
9. 我也愛外邦人。但是看啊，除非他們與基督和諧，進入那扇小門，行走在那條通往生命的窄路上，繼續行走在那條路上，直到受驗證的日子終了，否則我對他們都不抱任何希望。
10. 現在，我心愛的弟兄們，還有猶太人，以及大地各端的人啊，傾聽這些話，並相信基督；如果你們不相信這些話，也應當相信基督。如果你們相信基督，就會相信這些話，因為這些都是基督的話，祂已賜給了我；這些話教導所有的人行善。
11. 這些是不是基督的話，你們自己判斷——因為在末日，基督必以大能和極大的榮耀向你們證明，這些就是祂的話；你我必面對面站在祂的審判欄前；你們終必知道，雖然我有弱點，但祂曾命令我寫下這些事。
12. 我奉基督的名祈求父，在最後的大日子，我們都能在祂的國度中得救，如果不是全部，也是大多數。
13. 現在，我心愛的弟兄們，所有屬於以色列家族的人，以及大地各端的人啊，我對你們說話，就像一個人從塵埃中呼喊：再會吧，直到那個大日子到來。
14. 你們那些不願領受神的良善，不尊重猶太人的話，還有我的話，以及由神的羔羊口中所發出的話的人啊，看啊，我要向你們道永別了，因為這些話必在末日定你們的罪。
15. 因為我在地上封住的，必在審判欄前反對你們；因為主這樣命令我，我必須服從。阿們。
