李海勸告並祝福他的後裔——李海去世並被埋葬了——尼腓讚美神的良善——尼腓永遠信賴主。約主前588年至570年。
1. 現在，我，尼腓，要談談我父親所講到的關於那位被帶到埃及的約瑟的預言。
2. 因為看啊，他確實預言到他所有的後裔。比他所寫的預言更重要的並不多。他也預言到我們和我們的後代；這些都寫在銅頁片上。
3. 因此，父親結束了有關約瑟的預言後，召集了拉曼的孩子，他的兒子和女兒，對他們說：看啊，我的兒子和女兒，你們是我長子的兒子和女兒，我希望你們側耳聽我的話。
4. 因為主神已說過：只要你們遵守我的誡命，你們必在這地昌盛；你們若不遵守我的誡命，你們必被剪除，與我隔絕。
5. 但是看啊，我的兒子和女兒，我不能還沒留給你們祝福就進入墳墓；因為看啊，我知道如果你們在當行的道上被教養長大，你們決不會偏離。
6. 因此，如果你們受到詛罰，看啊，我留下祝福給你們，那詛罰會從你們身上除去，報應在你們父母的頭上。
7. 因此，由於我的祝福，主神必不讓你們滅亡；因此，祂必永遠憐憫你們和你們的後裔。
8. 事情是這樣的，父親對拉曼的子女講完後，就命令把雷米爾的子女帶到他跟前。
9. 他對他們說：看啊，我的兒子和女兒，你們是我次子的兒子和女兒，看啊，我留給你們的祝福和留給拉曼子女的祝福是一樣的；因此，你們必不會完全被毀滅；你們的後裔終必蒙福。
10. 事情是這樣的，父親對他們講完後，看啊，他又對以實瑪利的兒子們講話，是的，就是對他全家人講話。
11. 他對他們講完後，再對賽姆說：你和你的後裔有福了，因為你必繼承這地，如同你弟弟尼腓一樣。你的後裔必算在他的後裔之中；你必和你弟弟一樣，你的後裔必和他的後裔一樣；你必在你所有的日子中蒙福。
12. 事情是這樣的，我父親李海照著他心中的感覺和他裡面的主的靈對全家講完後，他日漸老邁了，事情是這樣的，他去世了，也被埋葬了。
13. 事情是這樣的，他去世後沒多少天，拉曼、雷米爾和以實瑪利的兒子，都由於主的訓誡而對我發怒。
14. 我，尼腓，不能不照祂的話對他們講；我對他們講了許多事，父親臨終前也對他們講了許多事；這些話有許多已寫在我另外的頁片上；因為大部分的歷史都寫在我另外的頁片上。
15. 我在這些頁片上寫下我靈魂的事，以及刻在銅頁片上的許多經文。我的靈魂因經文而喜樂，我的心沉思經文，並且為了讓我的子女得到知識和益處而記載經文。
16. 看啊，我的靈魂因主的事而喜樂；我的心不斷沉思我看到和聽到的事。
17. 然而，儘管主何其良善，向我顯示祂偉大而奇妙的事工，我的心仍吶喊：我真是苦啊！是的，我的心因我的肉體而憂愁；我的靈魂因我的罪惡而悲傷。
18. 我身陷重圍，因為誘惑和罪惡那麼容易糾纏我。
19. 我想歡欣，心裡又因負罪而呻吟；然而，我知道自己信賴的是誰。
20. 我的神一直是我的支柱；祂引導我通過曠野中的苦難，在大海的水上保護我。
21. 祂的愛充滿我，甚至燃燒著我的肉體。
22. 祂使我的敵人蒙羞，使他們在我面前戰慄。
23. 看啊，白天祂垂聽我的呼求，夜裡祂藉著異象給我知識。
24. 白天，我放膽向祂熱烈祈禱；是的，我的聲音上達天庭；眾天使下來施助我。
25. 在祂靈的翅膀上，我的身體被帶到極高的山上。我的眼睛看到偉大的事，是的，偉大得非人所能承受；因此我奉命不可寫出來。
26. 啊，既然我看到如此偉大的事，既然主對人類兒女紆尊降貴，以極大的慈悲眷顧世人，我何必為了自身的苦難，而使我的心哭泣，使我的靈魂徘徊在憂傷之谷，又使我形體消瘦，氣力減弱？
27. 我何必因肉體向罪惡屈服？是的，我何必向誘惑讓步，使邪惡者盤據我的心，破壞我的平安，折磨我的靈魂？我何必因敵人發怒？
28. 覺醒吧，我的靈魂！勿再陷於罪惡中。歡欣吧，我的心！勿再向靈魂的敵人讓步。
29. 勿再因敵人發怒，勿因苦難減弱氣力。
30. 歡欣吧，我的心啊，向主高呼說：主啊，我要永遠讚頌您；是的，我的靈魂要因您——我的神，我救恩的磐石——而歡欣。
31. 主啊，您會救贖我的靈魂嗎？您會救我脫離敵人的手嗎？您會使我見到罪就戰慄嗎？
32. 願地獄之門永遠在我面前關閉，因為我的心破碎，我的靈痛悔！主啊，求您不要在我面前關閉您正義之門，使我得以行走低谷之路，嚴守平坦之途。
33. 主啊，求您用您正義之袍圍繞我！主啊，求您為我開闢道路，避開敵人！求您修直我前面的路！求您不要在我途中放置絆腳石——但求您清除我前面的路，不要阻擋我的路，卻要阻擋我敵人的路。
34. 主啊，我信賴了您，我必永遠信賴您。我必不信賴肉臂；因為我知道凡信賴肉臂的有禍了。是的，信賴人或以血肉為臂膀的有禍了。
35. 是的，我知道凡祈求的，神必厚賜給他。是的，我若不妄求，我的神必賜給我；所以我要向您高聲呼求，是的，向您——我的神，我正義的磐石——呼求。看啊，我的聲音要永遠上達於您，我的磐石，我永恆的神。阿們。
