尼腓人與拉曼人分開，他們遵守摩西律法並建一座聖殿——拉曼人因不信而被剪除，與主隔絕，被詛咒，成為懲治尼腓人的工具。約主前588年至559年。
1. 看啊，事情是這樣的，我，尼腓，由於我哥哥的憤怒，曾多次向主我的神呼求。
2. 但是看啊，他們愈來愈惱怒我，甚至想取我的性命。
3. 是的，他們埋怨我，說：我們的弟弟想統治我們；他害我們受盡折磨；因此，讓我們殺了他吧，免得我們因他的話而受更多的苦。因為看啊，我們不要他作我們的統治者；本來就應該由我們作哥哥的統治這群人。
4. 我不把他們抱怨我的話一一寫在這些頁片上。我只要說，他們確實想取我的性命。
5. 事情是這樣的，主警告我，要我，尼腓，離開他們，和所有願意跟我走的人逃入曠野。
6. 因此事情是這樣的，我，尼腓，就帶了我的家人，還有卓倫和他的家人，以及我哥哥賽姆和他的家人，還有弟弟雅各、約瑟和我的姊妹以及所有願意跟我走的人。願意跟我走的都是相信神的警告和啟示的人；因此，他們聽從我的話。
7. 我們帶著帳篷和所有能帶的東西，在曠野中走了許多天。走了許多天後，我們搭起帳篷。
8. 我的人民想稱那地方為尼腓；因此，我們就稱那地方為尼腓。
9. 所有與我在一起的人，都稱自己為尼腓的人民。
10. 我們凡事都遵照摩西律法，謹守主的法典、規章和誡命。
11. 主與我們同在；我們極為昌盛；我們播種，而且再次收穫甚豐。我們開始牧養牲口和各種動物。
12. 我，尼腓，也帶了刻在銅頁片上的紀錄，以及圓球或羅盤；根據記載，那是由主的手為我父親預備的。
13. 事情是這樣的，我們開始在那地極為昌盛，人口增多。
14. 我，尼腓，拿了拉班劍，並照其樣式，打造了許多劍，以防萬一那些現在稱為拉曼人的，來突襲我們並毀滅我們；因為我知道他們恨我和我的子女以及那些稱為我人民的人。
15. 我教導我的人民建造房屋，並用那裡盛產的木、鐵、銅、黃銅、鋼、金、銀，和貴重的礦石，製造各種物品。
16. 我，尼腓，建了一座聖殿；我照所羅門聖殿的樣式興建，只是沒有用那麼多貴重的東西；因為這地上找不到那些東西，所以無法造得像所羅門聖殿一樣；然而建築樣式卻和所羅門聖殿相仿，手工也十分精緻。
17. 事情是這樣的，我，尼腓，使我的人民勤勞，並親手工作。
18. 事情是這樣的，他們希望我作他們的王。但是我，尼腓，希望他們不要立王；然而，我盡我的能力成全了他們。
19. 看啊，主的話語已在我哥哥身上應驗了，祂曾提到他們，說我要作他們的統治者和教師。因此，按照主的命令，我就作了他們的統治者和教師，直到他們想取我性命的時候。
20. 因此，主對我說的話已應驗了，祂說：只要他們不聽從你的話，他們必被剪除，與主隔絕。看啊，他們已被剪除，與祂隔絕了。
21. 由於他們的罪惡，祂使詛罰臨到他們，是的，那是一種嚴厲的詛罰。因為看啊，他們已硬起心來反對祂，變得像堅石一樣；因此，他們原本白皙，十分俊美和可愛，主神使他們的皮膚變黑，免得我的人民受其引誘。
22. 主神這樣說：除非他們悔改他們的罪，否則我必使他們受你人民厭惡。
23. 凡與他們後裔結合的，其子孫也會受到詛罰；因為他們必遭受同樣的詛罰。主怎麼說，就怎麼成就。
24. 由於臨到他們的詛罰，他們變成一個懶惰的民族，非常邪惡狡猾，在曠野中獵捕野獸。
25. 主神對我說：他們必成為懲治你後裔的工具，以喚醒他們記起我；只要你後裔不記起我，不聽從我的話，他們必折磨你後裔，直至滅亡。
26. 事情是這樣的，我，尼腓，按立雅各和約瑟，使他們在我人民的土地上作祭司和教師。
27. 事情是這樣的，我們依著幸福的方式生活。
28. 自從我們離開耶路撒冷，已過了三十年。
29. 我，尼腓，已把我人民從開始到現在的紀錄都寫在我所製作的頁片上。
30. 事情是這樣的，主神對我說：另外再製作一些頁片；你要為了你人民的益處，在上面刻許多我認為好的事情。
31. 因此，我，尼腓，服從主的命令去製作這些頁片，並在上面刻了這些事。
32. 我刻了神所喜悅的事。如果我的人民喜悅神的事，他們也必喜悅我刻在這些頁片上的事。
33. 如果我的人民想知道我人民更詳盡的歷史，必須查考我另外的頁片。
34. 我只要說：四十年過去了，我們兄弟之間已有了戰事和紛爭。
