雅各敘述猶太人的歷史：被俘往巴比倫和歸回；以色列聖者的事工與釘十字架；來自外邦人的協助；猶太人在後期時代相信彌賽亞而得復興。約主前559年至545年。
1. 尼腓的弟弟雅各對尼腓人講的話：
2. 看啊，我心愛的弟兄們，我，雅各，蒙神召喚，依照祂神聖體制的方式被按立，並由我哥哥尼腓授予聖職；你們尊他為國王或庇護者，依靠他得以安全，看啊，你們知道我曾對你們講了許多事情。
3. 然而，我還要對你們講；因為我關心你們靈魂的福祉。是的，我非常擔心你們；你們也知道我一向如此。因為我已盡最大的努力勸告你們；我已教導你們我父親的話；也把創世以來所記載的一切事情都對你們講了。
4. 現在看啊，我要對你們講現在和未來的事情；因此，我要把以賽亞的話讀給你們聽。那是我哥哥希望我向你們講的話。我講這些都是為了你們，要你們認識並榮耀你們神的名。
5. 現在，我要讀的話是以賽亞論及整個以色列家族所說的話；因此，這些話可比作對你們說的，因為你們屬於以色列家族。以賽亞所說的許多事都可以比作對你們說的，因為你們屬於以色列家族。
6. 現在，這就是他所說的話：主神如此說：看啊，我必向外邦人舉手，向人民豎立我的大旗，他們必將你的眾子懷中抱來，將你的眾女肩上扛來。
7. 列王必作你的養父，他們的皇后必作你的乳母；他們必將臉伏地，向你下拜，並舔你腳上的塵土；你便知道我是主；等候我的必不致羞愧。
8. 現在我，雅各，要談談這幾句話。因為看啊，主已向我顯明，那些在耶路撒冷的人，已被殺死或俘走；而我們正是從耶路撒冷來的。
9. 然而，主向我顯明，他們必再歸回。祂也向我顯明，主神，以色列聖者，必在肉身中向他們顯現；根據那位天使對我講的話，祂顯現之後，他們會鞭打祂，將祂釘在十字架上。
10. 他們心硬頸強地反對以色列聖者後，看啊，以色列聖者的懲罰必臨到他們。那日，他們必受擊打與折磨。
11. 因此，正如天使說的，他們被來回驅趕後，許多人會在肉身中受折磨，然而，由於忠信者的祈禱，他們不致滅亡；他們會被分散，並且被擊打和憎惡；然而，主必憐憫他們，一旦他們認識了他們的救贖主，他們必在他們繼承的土地上重聚。
12. 那先知所寫的外邦人有福了；因為看啊，如果他們悔改，不與錫安作對，也不與那大而可憎的教會聯合，他們必得救；因為主神必履行祂和祂的子女所立的聖約；這就是先知記載這些事情的目的。
13. 因此，凡與錫安及主的約民作對的人，必舔他們腳上的塵土；主的人民必不致羞愧。主的人民就是等候祂的人，他們仍在等候彌賽亞的來臨。
14. 看啊，根據那位先知的話，彌賽亞要第二次再度著手收回他們，因此，到了他們相信祂的那天，祂必在大能和極大的榮耀中向他們顯現，來毀滅他們的敵人；凡信祂的，必不滅亡。
15. 凡不信祂的，必遭烈火、風暴、地震、流血、瘟疫和飢荒所滅。他們必知道主就是神，是以色列聖者。
16. 勇士搶來的豈能奪走？合法擄掠的豈能獲救呢？
17. 但主如此說：就是勇士所擄掠的，也可以奪走，可怖之人所搶的，也可以獲救；因為大能的神必解救祂的約民。因為主如此說：與你相爭的，我必與他相爭。
18. 並且我必使那欺壓你的吃自己的肉；也要以自己的血喝醉，好像喝甜酒一樣；凡屬血氣的，必都知道我，主，是你的救主和你的救贖主，是雅各的大能者。
