雅各繼續讀出《以賽亞書》：以賽亞用彌賽亞的身份說話——彌賽亞有學者的舌頭——祂任人打祂的背——祂不抱愧——比照《以賽亞書》第50章。約主前559年至545年。
1. 是的，主如此說：我豈休了你們，或永遠拋棄你們？主如此說：你們母親的休書在哪裡呢？我把你們休給誰，或我將你們賣給我哪一個債主呢？是的，我將你們賣給誰？看啊，你們賣掉自己，是因你們的罪孽；你們的母親被休，是因你們的過犯。
2. 因此，我來的時候，無人在那兒；我呼喚的時候，是的，無人回答。以色列家啊，我的臂膀豈是短縮，不能救贖嗎？我豈無拯救之力嗎？看啊，我一斥責，海就乾了，我使江河變為曠野，其中的魚，因無水腥臭，乾渴而死。
3. 我使諸天以黑暗為衣服，以麻布為遮蓋。
4. 以色列家啊，主神賜我學者的舌頭，使我知道怎樣用適當的言語對你說話。你疲乏時，祂每天早晨喚醒你。祂喚醒我的耳朵，使我能像學者一樣聆聽。
5. 主神開通我的耳朵，我並沒有違背，也沒有退後。
6. 我把背給擊打我的人，把腮頰給拔我鬍鬚的人；人辱我吐我，我並不掩面。
7. 主神必幫助我，所以我不抱愧；我硬著臉面好像堅石，我也知道我必不致蒙羞。
8. 主在近處，祂稱我為義。誰要與我爭論？讓我們站在一起；誰與我作對？讓他走近我，我要用口中的力量擊打他。
9. 因為主神必幫助我；凡要定我罪的，看啊，他們都會像衣服漸漸變舊，為蛀蟲所咬。
10. 你們中間有誰敬畏主、聽從祂僕人聲音，卻行在暗中，沒有亮光？
11. 看啊，凡你們點火，用火花圍繞自己的，儘管在你們所點燃的火焰及火花中行走。這是你們會從我手中接受的——你們必躺在悲慘之中。
