雅各繼續讀出《以賽亞書》：主在末世要安慰錫安和聚集以色列——蒙救贖者會歡欣鼓舞來到錫安——比照《以賽亞書》第51章及第52章1至2節。約主前559年至545年。
1. 你們這追求公義的，當聽我言。要想想那鑿出你來的磐石和挖出你來的巖穴。
2. 要想想你們的父親亞伯拉罕和生你們的撒拉；因為他獨自一人的時候，我選召他，並賜福予他。
3. 主必安慰錫安，祂會安慰錫安一切的荒場，並且祂會使錫安的曠野像伊甸，使錫安的沙漠像主的園囿；其中必有歡喜和快樂、感謝和歌唱的聲音。
4. 我的人民啊，當聽我言；我的國民啊，側耳聽我說；因為律法必從我而出，並且我必使我的公理為人民之光。
5. 我的公義臨近，我的救恩發出，而我的臂膀要審判人民。海島都要等候我，且依賴我的臂膀。
6. 你們要舉目向天，也要觀看下面的大地；因諸天必像煙雲消散，大地必如衣服漸漸變舊；其上的居民，也要如此死亡。唯有我的救恩永遠長存，我的公義也不廢掉。
7. 知道公義的民啊，我已在你們心中寫上我的律法，要聽我言，不要怕人的責備，也不要因人的辱罵驚惶。
8. 因為蛀蟲必咬他們，好像咬衣服，而蟲子必咬他們，如同咬羊絨；唯有我的公義永遠長存，我的救恩直到萬代。
9. 主的臂膀啊，覺醒，覺醒！披上能力，像古時那樣覺醒。從前砍碎拉哈伯，刺透龍的，不是您嗎？
10. 使海與深淵的水乾涸，使海的深處變為贖民經過之路的，不是您嗎？
11. 因此，主救贖的必歸回，並歌唱來到錫安；而永恆喜樂與神聖必歸到他們的頭上；他們必得著歡喜快樂，憂愁歎息盡都逃避。
12. 我就是那位，是的，我就是那位安慰你們的。看啊，你是誰，竟怕那必死的人，怕那要變如草的人之子？
13. 卻忘記鋪張諸天，立定大地根基，創造你的主；又因欺壓者圖謀毀滅而要發的憤怒，每天不停地害怕？而那欺壓者的憤怒在哪裡呢？
14. 被擄去的快得釋放，必不死在坑中，他的食物，也不致缺乏。
15. 我是主你的神，我的浪濤翻騰；萬軍之主是我的名。
16. 我將我的話放進你口中，用我的手影遮蔽你，為要安置諸天和立定大地根基，又對錫安說：看啊，你是我的人民。
17. 耶路撒冷啊，覺醒，覺醒，站起來；你從主手中喝了祂憤怒之杯，喝盡了那使人東倒西歪的杯中的渣滓。
18. 她所生育的諸子中沒有一個牽引她的；她所養大的諸子中沒有一個攙扶她的。
19. 這兩個兒子臨到你，他們為你舉哀——你的荒涼毀滅，和飢荒刀兵——我藉著誰來安慰你呢？
20. 你的眾子發昏，除了這兩個以外；他們躺臥各街頭；他們像野牛在網羅之中，都滿了主的憤怒，你神的斥責。
21. 因此，你這既困苦又非因酒而醉的，要聽我言：
22. 你的主，就是為祂人民辯屈的主你的神，如此說；看啊，我已從你手中接過那使人東倒西歪的杯，就是我憤怒之杯的渣滓；你必不再喝。
23. 但是我必將這杯遞在苦待你的人手中；他們曾對你的靈魂說：屈身，讓我們踩過去吧；你便躺下身來，好像地面，又好像街道，任人踩過。
24. 錫安啊，覺醒，再覺醒，披上你的能力；聖城耶路撒冷啊，穿上你華美的衣服；因為從今以後，未受割禮、不潔淨的必不再進入你中間。
25. 耶路撒冷啊，要抖下塵土，起來，坐下；錫安被擄的女子啊，要解開你頸項的鎖鏈。
