雅各說明猶太人會在他們所有的應許地上聚集——贖罪將人從墜落中贖回——死者的身體會從墳墓中起來，他們的靈則從地獄和樂園中出來——他們會受審判——贖罪將人從死亡、地獄、魔鬼和無盡的痛苦中拯救出來——義人在神國中得救——宣告罪的懲罰——以色列聖者是守門者。約主前559年至545年。
1. 現在，我心愛的弟兄們，我已讀了這些事，好使你們知道主與整個以色列家族所立的聖約——
2. 祂藉聖先知的口，向猶太人講話，就是從開始起，一代又一代，直到他們回到神真實教會和羊圈的時候到來，那時他們必回到繼承的土地聚集，也必在他們所有的應許地上建立。
3. 看啊，我心愛的弟兄們，我對你們講這些事，好使你們能因主神要賜給你們子孫的祝福而快樂，並且永遠抬起頭來。
4. 我知道你們中間有許多人多方查考，想知道未來的事；所以我知道你們明白我們的肉體必衰老而死亡；然而，我們必在肉身中得見神。
5. 是的，我知道你們明白祂必在肉身中向那些在耶路撒冷的人顯現，我們也是從那裡來的；因為這事必須發生在他們中間；那位偉大的創造主必須在肉身中臣服於世人，並為所有的人而死，好使所有的人都臣服於祂。
6. 因為死亡已臨到所有的人，為了實現那偉大創造主的慈悲計畫，就必須有復活的大能，而復活必須經由墜落才臨到世人，墜落則是經由違誡才來到；因為人已墜落，就被剪除，與主隔絕。
7. 因此，必須有一種無限的贖罪，若沒有這種無限的贖罪，腐朽就不能穿上不朽。那麼，臨到世人的第一次降罰就必無盡期的持續下去。果真如此，這肉體必躺下，腐爛，化為塵土，不再復生。
8. 神的智慧，祂的慈悲和恩典啊！因為看啊，如果肉體不再復生，我們的靈必臣服於那位自永恆之神面前墜落的天使，成為魔鬼，不再起來。
9. 我們的靈就必和他一樣，成為惡魔——魔鬼的使者，與神隔離，與謊言之父為伍，像他一樣悲慘；是的，他裝作光明的天使，引誘我們第一對祖先，也煽動人類兒女參與祕密幫派，從事謀殺和各種黑暗的祕密工作。
10. 我們的神何其良善，祂為我們預備道路，好使我們脫離這可怕怪物的魔掌；是的，那怪物就是死亡和地獄，即我所謂的身體的死亡和靈的死亡。
11. 由於我們的神，以色列聖者的拯救之道，我所講的這種死亡，也就是屬世的死亡，必交出死者；這死亡就是墳墓。
12. 我所講的這種死亡，也就是屬靈的死亡，必交出死者；這屬靈的死亡就是地獄；因此，死亡和地獄都必須交出死者，地獄必須交出其囚禁的靈，墳墓也必須交出其囚禁的身體，人的身體和靈會重歸一體；這是藉著以色列聖者復活的大能而成的。
13. 我們神的計畫何其偉大！因為在另一方面，神的樂園必須交出義人的靈，墳墓也交出義人的身體；靈和身體要重歸一體，所有的人就成為不朽和不死，是活著的靈魂，具有完全的知識，這知識和我們在肉身時的一樣，只是我們的知識會是完全的。
14. 因此，我們必完全知道自己所有的罪惡、不潔、赤裸；義人必完全知道他們的喜樂和正義，且要披上純潔，是的，即正義之袍。
15. 事情將是這樣，等到所有的人都通過第一次死亡而復活，成為不死之後，他們必來到以色列聖者的審判寶座前；然後審判來到，他們必依照神的神聖審判受審。
16. 確實的，像主活著一樣，因為主神已這樣說過，凡正義的必仍正義，凡污穢的必仍污穢，這是祂永恆的話，不容廢去；因此，凡污穢的就是魔鬼和他的使者；他們必進入為他們預備的永恆之火中；他們的痛苦有如硫磺火湖，其火焰永永遠遠上騰，沒有止境。
17. 啊，我們神的偉大和公正！因為祂言出必行，而這些話已從祂口中發出，祂的律法也必成全。
18. 但是，看啊，正義的人，以色列聖者的聖徒，就是相信以色列聖者、忍受世上的十字架，且不理會世人羞辱的，他們必承受神國，那是從世界奠基時，就為他們預備的，他們必永遠快樂十足。
19. 啊，我們的神，以色列聖者何其慈悲！祂拯救聖徒脫離那可怕的怪物魔鬼、死亡、地獄和硫磺火湖，即無盡的痛苦。
20. 我們的神何其神聖！祂通曉萬事，無所不知。
21. 祂來到世上，好拯救所有的人，只要他們聽從祂的聲音；因為看啊，祂承受所有人的痛苦，是的，承受屬於亞當家族的每一個人，包括男人、女人和小孩的痛苦。
22. 祂承受這些，好使復活能臨到所有的人，使他們在大審判之日，都能站在祂面前。
23. 祂命令所有的人都必須悔改，並奉祂的名受洗，對以色列聖者有完全的信心，否則，他們不能在神國中得救。
24. 如果他們不悔改、不相信祂的名、不奉祂的名受洗並持守到底，他們必被定罪；因為主神以色列聖者已這樣說。
25. 因此，祂賜下一條律法；沒有賜下律法，就沒有懲罰；沒有懲罰，就沒有定罪；沒有定罪，而由於贖罪，以色列聖者的慈悲就有權得到他們；因為是祂的大能拯救了他們。
26. 對那些未蒙受律法的人而言，贖罪已滿足了祂公道的要求，所以能救他們脫離那可怕的怪物、死亡和地獄，還有魔鬼和硫磺火湖，即無盡的痛苦，使他們重回到賜給他們氣息的神，即以色列聖者那裡。
27. 但是，凡蒙受律法的人，是的，和我們一樣蒙得神所賜的一切誡命，卻又違反了誡命，並浪費他受驗證的日子的人有禍了，他的景況多麼可怕！
28. 啊，那邪惡者的陰險計畫！啊，世人的虛榮、脆弱和愚蠢！他們有了學問，就自以為聰明，不聽從神的忠告，因為他們把神的忠告棄置一旁，以為是自己知道的，因此，他們的聰明就是愚蠢，對他們毫無好處。他們必滅亡。
29. 然而，如果他們聽從神的忠告，那有學問則是好事。
30. 但財主，即擁有大量世上財富的人有禍了。由於他們富有，他們就藐視窮人，迫害溫順的人，他們的心在他們的財寶上；因此，他們的財寶就成了他們的神。看啊，他們的財寶也必與他們一同滅亡。
31. 那不願聽的聾子有禍了；因為他們必滅亡。
32. 那不願看的瞎子有禍了；因為他們也必滅亡。
33. 內心未受割禮的人有禍了，因為有關他們罪惡的知識在末日必擊打他們。
34. 說謊的人有禍了，因為他必被推下地獄。
35. 蓄意殺人的兇手有禍了，因為他必死亡。
36. 淫亂的人有禍了，因為他們必被推下地獄。
37. 是的，拜偶像的人有禍了，因為眾魔之王喜歡他們。
38. 總之，凡在罪中死去的人有禍了，因為他們必回到神前，見祂的面，並留在自己的罪中。
39. 啊，我心愛的弟兄們，切記違背神聖之神的可怕，也要牢記屈服那狡猾者誘惑的可怕。記住，肉慾之心是死亡，靈性之心是永生。
40. 啊，我心愛的弟兄們，側耳聽我的話。記住以色列聖者的偉大。不要說我對你們講了嚴厲的話；如果你們這樣說，便是侮辱真理；因為我講的是你們造物主的話。我知道，真理之言對不潔者是嚴厲的；但義人不怕真理，因為他們愛好真理，不會戰慄。
41. 因此，我心愛的弟兄們，你們要歸向主，那位聖者。記住祂的路是正義的。看啊，給世人的路是窄的，但筆直地鋪在他面前，守門者就是以色列聖者；祂在那裡不雇用僕人；除了藉著那扇門，別無他途；沒有人能欺瞞祂，因為主神就是祂的名。
42. 凡叩門的，祂必為他開門；凡因自己的學識、智慧、財富而張狂的智士、學者、財主——是的，這些人是祂所藐視的；除非他們拋棄這些，在神前自認愚昧，極度謙卑，否則祂是不會為他們開門的。
43. 但是智士和精明人的事物必永遠隱藏，不給他們——是的，就是那為聖徒預備的幸福。
44. 啊，我心愛的弟兄們，記住我的話。看啊，我脫下衣服，將衣服在你們面前抖動；我祈求我的救恩之神，用明察秋毫的眼審察我；因此，到末日，你們必知道，所有的人按各人的行為受審判時，以色列的神要見證，我已從我靈魂抖落你們的罪惡；我能光明磊落站在祂面前，不沾你們的血污。
45. 啊，我心愛的弟兄們，遠離罪惡吧！掙脫他那緊縛你們的鎖鏈，歸向神，你們救恩的磐石吧！
46. 為那給義人公道的榮耀日子，即審判日，準備你們的靈魂，免得你們因可怕的恐懼退縮；免得你們清晰地記得自己可怕的罪行，且不由自主地高呼：聖哉！主神全能者，您的審判何其神聖！但我知道我的罪行；我違反了您的律法，我的罪是我自己的；魔鬼已得到了我，我已被他的可怕悲慘所捕獲。
47. 但是看啊，我的弟兄們，我是否必須喚醒你們注意這些事情的可怕事實？如果你們心地純潔，我豈會折磨你們的靈魂？如果你們沒有罪，我豈會用明白的真理對你們直言？
48. 看啊，你們若是聖潔的，我會對你們講神聖的事；但因為你們不是聖潔的，而且你們視我為教師，我就必須教導你們犯罪的後果。
49. 看啊，我的靈魂痛恨罪惡，我的心喜悅正義；我要讚美我神的聖名。
50. 弟兄們，來吧，凡口渴的，到水邊來，凡沒有錢的，請來買了吃；是的，來買酒和奶，不用金錢也不用代價。
51. 因此，不要為沒有價值的東西花錢，也不要為不能令人滿足的事物勞碌。努力聽從我，並牢記我說的話；歸向以色列聖者，飽享那不會壞也不會爛的事物，讓你的靈魂因飽足而快樂。
52. 看啊，我心愛的弟兄們，記住你神的話；白天不斷向祂禱告，晚上感謝祂的聖名，讓你的心喜樂。
53. 看啊，主的聖約何其偉大，祂對人類兒女的紆尊降貴何其偉大，因祂的偉大、恩典和慈悲，祂應許我們，我們的後裔不會在肉身中完全滅亡，祂會保全他們；在未來的世代中，他們必成為以色列家族一根正義的枝條。
54. 現在，我的弟兄們，我要對你們多說一點；但其餘的話，明天再對你們說吧。阿們。
