 
1.  Denn weil das (mosaische) Gesetz nur das schattenhafte Abbild der zukünftigen Heilsgüter enthält (= darbietet), nicht aber die Gestalt der Dinge selbst (v. d. die wirkliche Erscheinungsform der Dinge), so ist es nimmermehr imstande, alljährlich (vgl. 9,25) durch dieselben Opfer, die man immer wieder darbringt, die an den Opfern Teilnehmenden*) ans Ziel (= zur Vollendung) zu bringen.
2.  Würde man sonst nicht mit ihrer Darbringung aufgehört haben, weil doch die Teilnehmer am Gottesdienst keinerlei Schuldbewußtsein mehr gehabt hätten, wenn sie ein für allemal gereinigt gewesen wären?
3.  Statt dessen tritt durch diese Opfer alljährlich eine Erinnerung an (die) Sünden ein;
4.  denn Blut von Stieren und Böcken kann unmöglich Sünden (= Gesetzesübertretungen, 9,15; Jer. 11,15) wegschaffen.
5.  Daher sagt er (d. h. der Messias) auch bei seinem Eintritt in die Welt (Ps. 40,7—9): „Schlachtopfer und Speisopfer hast du nicht gewollt (= haben wollen), wohl aber hast du mir einen Leib bereitet;
6.  an Brandopfern und Sündopfern hast du kein Wohlgefallen gehabt.
7.  Da sprach ich: ‘Siehe, ich komme, — in der Buchrolle (Ps. 40,8) steht über mich geschrieben —, um deinen Willen, o Gott, zu tun.’”
8.  Während er zu Anfang sagt: „Schlachtopfer und Speisopfer, Brandopfer und Sündopfer hast du nicht gewollt und kein Wohlgefallen an ihnen gehabt” —, obgleich diese Opfer doch dem Gesetz entsprechend dargebracht werden —,
9.  fährt er danach fort: „Siehe, ich komme, um deinen Willen zu tun”: er hebt (also) das Erste auf, um das Zweite dafür als gültig hinzustellen;
10.  und auf Grund dieses Willens (Gottes) sind wir durch die Darbringung (= Opfergabe) des Leibes Jesu Christi ein für allemal geheiligt*).
11.  ¶ Und jeder Priester zwar steht Tag für Tag da, indem er seinen Dienst verrichtet und immer wieder dieselben Opfer darbringt, die doch nimmermehr imstande sind, Sünden wegzuschaffen;
12.  dieser dagegen hat nur ein einziges Opfer für (die) Sünden dargebracht und sich dann für immer zur Rechten Gottes gesetzt;
13.  hinfort wartet er, bis seine Feinde hingelegt sein werden zum Schemel seiner Füße.
14.  Denn durch eine einzige Darbringung (V. 10) hat er die, welche sich (von ihm) heiligen laßen (wollen), für immer ans Ziel (= zur Vollendung) gebracht.
15.  Dafür gibt uns aber auch der heilige Geist sein Zeugnis; denn nach den Worten (Jer. 31,33 u. 34):
16.  „Dies ist der Bund, den ich nach jenen Tagen mit ihnen schließen (oder: für sie festsetzen) werde”, fährt der Herr fort: „Ich will meine Gesetze in ihre Herzen hineinlegen und sie ihnen in den Sinn schreiben”,
17.  und „ihrer Sünden und ihrer Gesetzlosigkeiten will ich nicht mehr gedenken”.
18.  Wo diese aber Vergebung gefunden haben, da ist keine Darbringung (V. 10) für Sünde (= kein Sündopfer) mehr erforderlich.
19.  ¶ Da wir also, liebe Brüder, die freudige Zuversicht haben, durch das Blut Jesu in das (himmlische) Heiligtum einzugehen —
20.  das ist der neue, lebendige Weg, den er uns durch den Vorhang hindurch, das heißt durch sein Fleisch, eingeweiht (= erschlossen) hat —,
21.  und da wir einen großen (oder: erhabenen) Priester haben, der über das Haus Gottes gesetzt ist (oder: waltet),
22.  so laßt uns mit aufrichtigem Herzen in voller Glaubensgewißheit hinzutreten, nachdem wir uns durch Besprengung der Herzen vom bösen Gewissen (= Schuldbewußtsein) befreit und unsern Leib mit reinem Wasser gewaschen (oder: in reinem Wasser gebadet) haben.
23.  Laßt uns am Bekenntnis der Hoffnung unerschütterlich festhalten; denn treu ist der, welcher die Verheißung gegeben hat.
24.  Und laßt uns auch aufeinander achtgeben, um uns gegenseitig zur Liebe und zu guten Werken anzuregen,
25.  indem wir unsere Zusammenkünfte (= Versammlungen) nicht versäumen**), wie das bei etlichen Gewohnheit ist, sondern uns gegenseitig ermuntern, und zwar um so mehr, als ihr den Tag (der Wiederkunft Jesu) schon nahen seht.
26.  ¶ Denn wenn wir vorsätzlich (= eigenwillig) sündigen, nachdem wir die Erkenntnis der Wahrheit erlangt haben, so bleibt uns fortan kein Opfer für die Sünden mehr übrig,
27.  sondern nur ein angstvolles Warten auf das Gericht und die Gier des Feuers, das die Widerspenstigen verzehren wird.
28.  Wenn jemand das mosaische Gesetz verworfen (= freventlich übertreten) hat, so muß er ohne Erbarmen auf (die Aussage von) zwei oder drei Zeugen hin sterben (4. Mos. 15,30 u. 31; 5. Mos. 17,6):
29.  eine wieviel härtere Strafe, denkt doch, wird dem zuerkannt werden, der den Sohn Gottes mit Füßen getreten und das Blut des Bundes, durch das er geheiligt worden ist, für wertlos (oder: gemein) geachtet und mit dem Geist der Gnade Spott getrieben hat!
30.  Wir kennen ja den, der gesagt hat (5. Mos. 32,35 u. 36): „Mein ist die Rache (= das Strafamt), ich will vergelten”, und an einer anderen Stelle (ps. 135,14): „Der Herr wird sein Volk richten.”
31.  Schrecklich ist es, dem lebendigen Gott in die Hände zu fallen (vgl. 5. Mos. 32,39—41).
32.  ¶ Denkt aber an die früheren Tage zurück, in denen ihr nach empfangener Erleuchtung einen harten Leidenskampf geduldig bestanden habt,
33.  indem ihr teils selbst durch Beschimpfungen und Drangsale zum öffentlichen Schauspiel gemacht wurdet, teils an den Geschicken derer teilnehmen mußtet, die in solche Lagen versetzt waren.
34.  Ihr habt ja doch mit den Gefangenen mitgelitten und den Raub eurer Habe mit Freuden hingenommen in der Erkenntnis, daß ihr selbst einen wertvolleren und bleibenden Besitz habt.
35.  Werft also eure freudige Zuversicht nicht weg: sie bringt ja eine hohe Lohnvergeltung mit sich!
36.  Denn standhaftes Ausharren (oder: Geduld) tut euch not, damit ihr nach Erfüllung des göttlichen Willens das verheißene Gut (vgl. zu Kol. 1,5) erlangt.
37.  Denn es währt „nur noch eine kleine, ganz kurze Zeit, dann wird der kommen, der kommen soll, und nicht auf sich warten lassen.
38.  Mein Gerechter aber wird aus Glauben (= infolge seines Glaubens) das Leben haben”, und „wenn er kleinmütig zurückweicht, hat mein Herz kein Wohlgefallen an ihm” (Jes. 26,20; Hab. 2,3 u. 4).
39.  Wir aber haben nichts mit dem Zurückweichen (= Kleinmut) zu tun, das zum Verderben führt, sondern (halten es) mit dem Glauben, der das Leben gewinnt*).
