 
1.  So wollen denn auch wir, da wir uns von einer solchen Wolke von Zeugen umgeben sehen, alles, was uns beschwert, und (besonders) die uns so leicht umstrickende Sünde ablegen und mit standhafter Ausdauer in dem uns obliegenden Wettkampfe laufen,
2.  indem wir dabei hinblicken*) auf Jesus, den Anfänger**) und Vollender des Glaubens, der um den Preis der Freude, die ihn (als Siegeslohn) erwartete***), den Kreuzestod erduldet und die Schmach für nichts geachtet, dann sich aber zur Rechten des Thrones Gottes gesetzt hat.
3.  Ja denkt an ihn, der ein derartiges Widersprechen (oder: solche Anfeindungen) von den Sündern gegen sich geduldig ertragen hat, damit ihr (im Lauf) nicht ermattet und euren Mut nicht sinken laßt!
4.  ¶ Denn bis jetzt habt ihr im Kampf gegen die Sünde (vgl. V. 3) noch nicht bis aufs Blut Widerstand geleistet
5.  und habt das Mahnwort vergessen, das zu euch wie zu Söhnen spricht (Spr. 3,11 u. 12): „Mein Sohn, achte die Züchtigung des Herrn nicht gering und verzage nicht, wenn du von ihm zurechtgewiesen (oder: heimgesucht) wirst;
6.  denn wen der Herr lieb hat, den züchtigt er und geißelt jeden Sohn, den er als den seinigen annimmt.”
7.  Haltet standhaft (oder: geduldig) aus, um euch erziehen zu lassen! Gott verfährt mit euch wie mit Söhnen; denn wo wäre wohl ein Sohn, den sein Vater nicht züchtigt?
8.  Wenn ihr dagegen ohne Züchtigung bliebet, die doch allen (anderen Söhnen) zuteil geworden ist, so wäret ihr ja unechte Kinder und keine Söhne.
9.  Ferner (bedenkt): wir haben doch unter der Zucht unserer leiblichen Väter gestanden und ihnen Ehrerbietung erwiesen; wollten (oder: sollten) wir uns da nicht viel eher dem Vater der Geister unterwerfen und dadurch zum Leben gelangen?
10.  Denn jene haben doch nur für kurze Zeit nach ihrem Ermessen Zucht (an uns) geübt, er aber zu unserm wahren Besten, damit wir seiner Heiligkeit teilhaftig würden.
11.  Jede Züchtigung scheint uns freilich für den Augenblick nicht erfreulich, sondern betrübend zu sein; hinterher aber läßt sie denen, die sich durch sie haben üben lassen, die friedvolle (oder: friedsame = friedenschaffende) Frucht der Gerechtigkeit erwachsen.
12.  ¶ Darum „richtet die erschlafften Hände (oder: Arme) und die ermatteten Kniee wieder auf” (Jes. 35,3)
13.  und „stellt für eure Füße gerade Bahnen her” (Spr. 4,26), damit das Lahme (d. h. die lahmen Gemeindeglieder) nicht ganz vom rechten Wege abkomme*), sondern vielmehr geheilt (= gesund) werde.
14.  Trachtet eifrig nach dem Frieden mit jedermann und nach der Heiligung, ohne die niemand den Herrn schauen wird;
15.  und gebt acht darauf, daß niemand hinter der Gnade Gottes zurückbleibe (= die Gnade versäume), daß keine „Wurzel voll Bitterkeit (= kein giftiger Wurzelschoß)” aufwachse und Unheil anrichte (5. Mos. 29,17) und gar viele durch sie befleckt (oder: vergiftet) werden;
16.  daß niemand ein ehebrecherischer (= von Gott abtrünniger) oder verworfener Mensch sei wie Esau, der für eine einzige Mahlzeit sein Erstgeburtsrecht verkauft hat.
17.  Ihr wißt ja, daß er auch später, als er den Segen zum Erbe erlangen wollte, abgewiesen wurde; denn er fand keinen Raum (= keine Möglichkeit) zu einer Gesinnungsumkehr, obgleich er sie unter Tränen suchte**).
18.  ¶ Denn ihr seid nicht zu einem mit Händen greifbaren und im Feuer lodernden Berge***) herangetreten, nicht zu Wolkendunkel, Finsternis und Gewittersturm,
19.  nicht zu Posaunenschall und Donnerworten, bei denen die Zuhörer die Bitte aussprachen, es möchte nicht weiter zu ihnen geredet werden —
20.  sie konnten nämlich die Verordnung nicht ertragen, (die an sie erging, 2. Mos. 19,12—13): „Selbst ein Tier, das den Berg berührt, soll gesteinigt werden!” —
21.  ja, so furchtbar war die Erscheinung, daß (sogar) Mose erklärte (5. Mos. 9,19): „Ich bin voller Furcht und Zittern!”
22.  Nein, ihr seid zu dem Berge Zion und zur Stadt des lebendigen Gottes, dem himmlischen Jerusalem, herangetreten und zu vielen Tausenden von Engeln, zu einer Festversammlung
23.  und zur Gemeinde der im Himmel aufgeschriebenen Erstgeborenen und zu Gott, dem Richter über alle, und zu den Geistern der vollendeten Gerechten,
24.  und zu Jesus, dem Mittler des neuen Bundes, und zum Blute der Besprengung, das Besseres (oder: wirksamer) redet als (das Blut) Abels.
25.  ¶ Hütet euch, daß ihr den nicht ablehnt (d. h. euch nicht weigert, den anzuhören), der (zu euch) redet! Denn wenn jene nicht ungestraft geblieben sind, die den ablehnten, der sich ihnen auf Erden kundgab: wieviel weniger werden wir dann davonkommen, wenn wir uns von dem abwenden, der vom Himmel her (zu uns redet)!
26.  Seine Stimme hat damals die Erde erschüttert; jetzt aber hat er diese Verheißung gegeben (Hagg. 2,6): „Noch einmal werde ich nicht nur die Erde, sondern auch den Himmel erbeben machen.”
27.  Das Wort „noch einmal” weist auf die Umwandlung dessen hin, das erschüttert wird, weil es etwas Geschaffenes ist; es soll eben etwas Bleibendes entstehen, das nicht erschüttert werden kann.
28.  Darum wollen wir, weil wir ein unerschütterliches Reich empfangen sollen, dankbar dafür sein; denn dadurch dienen wir Gott so, wie es ihm wohlgefällig ist, mit frommer Scheu und Furcht;
29.  denn auch unser Gott ist ein verzehrendes Feuer (5. Mos. 4,24).
